安信可 GPS系列模块 FAQ
======

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

BG01-T数据刷新率多少？
--------------
答：默认一秒钟，最快能达到200ms

BG02模块精度怎么样 
-----------------------------------------------------------------------------------------

定位精度5米

BG01-T GPS协议是ublox还是nmea 
--------------
协议是NMEA

这个BG02-T模块输入电源是多少V？ 
--------------
3.3V

"BG01-T怎么看定位 
--------------
通过串口的打印信息，获取经纬度

BG01-T加电池就可以定位了吗
--------------

是的，要在室外才能正常定位 

BG-01用的是哪一款APP？ 
--------------
没有APP的哦，数据是通过串口进行查看的哦 

BG01-T通电就可以定位吗 
--------------
是的，通电就可以进行定位

BG01-T，这个USB口是做什么用的 ？
--------------
USB是方便接线

BG-02和GP-02有什么区别吗 
--------------
使用的GPS芯片不一样，推荐使用BG-02，BG-02定位的精度高，性能好。

BG02-T VCC电压范围具体是多少 
--------------
3.6~5V

bg01t和bg02t有什么区别
--------------
BG01-T比BG02-T尺寸大一些，天线大一点，稳定性好一点。其它并无区别

BG02模块5V供电行吗？ 
--------------
单模块只能使用3.3V供电 


BG02-T 5v供电没事吧
--------------
没有问题，开发板上面有做降压电路的

BG01-T模块通电就输出gps 坐标吗 
--------------
通电输出经纬度

BG01-T可以远程访问嘛 
--------------
不可以远程访问

BG02-T 不是中科微的芯片嘛？有配置工具吗？
--------------
这款模组的芯片是GK9501国科微的。上电就自动输出信息的 

BG02-T电池电压是多少呢？上面那科纽扣电池是多大电压的 
--------------
这个是GPS的开发板，供电需要3.6V到5V。3.3V

BG01-T用什么平台可以实时看到定位器的位置
--------------
上电是通过串口调试助手查看打印出来的定位数据

BG01-T定位模块可以加在别的电路板里面吗
--------------
可以

BG01-T模块夏利n7可以用吗 
--------------
不行哦，我们做的只是模块，需要配合其他单片机才能使用 


BG02用3.3V 800mA的LDO供电可以么 
--------------
可以

BG01-T可不可以做GPS车速传感器用
-------------- 
车载定位

BG01-T能装万年历上改成卫星授时吗 
--------------

不行哦，这个只是GPS的定位，没有授时的功能这款BG01-T有指示灯吗 
--------------

没有指示灯哦

BG01-T模块航模可以用吗 
--------------
可以用

BG01模块能装在无人机上吗 
--------------
可以的 

BG01-T已经集成了 MCU 了吗？ 也就是直接可以将GPS信息发送到自己的服务器，不需要额外接入处理芯片了？ 
--------------
这个只是将GPS信息接收到通过串口助手打印出来  需要额外接入处理芯片 

BG01-T默认出货波特率是多少 
--------------
115200

Bg02-T 后台能看到定位吗？
--------------

这个是在串口信息上进行查看的，没有联网的功能

GPS模块波特率19200的有吗
--------------
BG01、BG02可以通过设置进行波特率的更改 

BG02-T这款gps的波特率是多少 ？另外协议是nmea还是ublox
-------------- 
9600，协议是nmea，可以5V供电

BG01如何定位
--------------
通过搜星定位，不需要插卡

BG01-T GPS和BDS都支持,,,是分开支持还是同时支持? 
--------------
同时支持

BG02-T可以用在飞控上吗
--------------
可以的 

BG02模块接上陶瓷天线就能使用了嘛？装飞控上的，就使用到VCC RX TX GND这四根线
--------------
是的

有没有低功耗gps模块？
--------------
BG01  BG02

BG02-T可以连8266吗 
--------------
不行哦，它没有联网的功能 

BG02-T可以作为8266的外设吗 .
--------------
可以作为8266的外设

BG01-T模块能直接写入程序吗？可以二次开发？
--------------
这个不行哦

BG02最低电流多少了 
--------------
0.3mA

BG01模块天线有什么要求吗 
--------------
淘宝搜索GPS天线就行

BG02定位精度多少？ 
--------------
定位精度小于10米

BG02-T搜星速度怎样 
--------------
30S

BG01-T可以改软件的经纬度吗 
--------------
不可以哦

BG01-T空旷地能搜多少颗星？ 
--------------
30颗星

BG02-T支持北斗通信吗？ 
--------------
可以通过串口进行通信设置定位参数，具体您可以查看官网的GK9501指令集 


Bg01-T GPS gate触发周期是1秒，还是10毫秒或其它可设定 
--------------
可设定

BG01-T这个模块有秒脉冲1pps信号输出吗？ 
--------------
有的

BG01-T可以加装北斗模块，形成双模块搜星定位？
-------------- 
不行哦

BG01-T有定位，监听吗 
--------------
只有定位功能

BG01-T供电是用数据线还是用vcc和gnd引脚呢 
--------------
数据线、VCC GND二选一

BG01-T模块用vcc，gnd供电的话，需要多大的电压？ 是3.3伏，还是五伏？ 
--------------
5V

BG01-T_封装.pcb ，这个文件打不开 
--------------
用PADS9.5版本，不是用AD 

这个BG02-T的输出协议是什么
--------------
输出协议是NMEA

BG02-T模块怎么还有个纽扣电池 ？可以去掉么  
--------------

那个是超级电容 ，驱动模块的

请问BG02-T模块的通信接口是？ 
--------------
串口

BG02-T可以直接读取北斗信号吗
--------------
不需要哦，直接就能读取.不过要到室外 

BG02-T农村空旷地最少搜多少星？ 
--------------
10颗以上是没问题的

BG01-T模块怎样装进导航?怎么接导航电路板上? 
--------------
通过串口

BG01-T是北斗和GPS双模吗？ 是可以直接接USB用吗？ 
--------------
是的，GPS+北斗，USB只是供电功能，不能当串口，需要另外购买串口板CP2102

BG01—T和BG02-T的主要差别在哪？ 
--------------
BG01-T比BG02-T尺寸大一些，陶瓷天线大一点，BG01-T的稳定性相对更好一点，其它并无区别。您可以根据您的具体需求来选择

BG02-T GPS定位精度多少 
--------------
10CM

"BG01-T USb是数据接口吗 
--------------
仅支持供电

BG02这个可以用手环里面吗 
--------------
可以的 

这款可以同单片机通信不 
--------------
可以同单片机通信

BG02-T是接到电脑取得卫星的数据吗？
--------------
用USB转TTL的串口板接好线 ，然后USB插到电脑上就有GPS数据出来

BG-02支持 北斗定位吗
--------------
"BG系列GPS模块是通过搜星定位，不需要插卡，
通电就可以获取经纬度信息
，通过串口调试助手查看打印出来的定位数据，不过需要注意的是需要在室外才能正常定位，室内是无法使用的，如果室内定位推荐您选用我们的另一款UWB高精度测距定位模块BU01：https://item.taobao.com/item.htm?ft=t&id=602542217862"

Bg02是单GPS吗
--------------
GPS+BDS

BG01/02支持SIM卡吗
--------------
不支持

BG02的必须得接天线才能使用吗？
--------------
必须

BG01-T和BG02-T的供电范围多少
--------------
BG01-T和BG02-T的供电电压范围是3.6-5V，BG01和BG02单模块则只能使用3.3V供电

BG02-T串口，供电引脚那4个焊盘间距和宽度多少
--------------
都是2.0mm

BG01-T gps不支持5v供电吗？
--------------
支持

BG02可以配电池吗，做成充电那种
--------------
可以的

BG02-T想集成到PCB板上，应该怎么焊接呢？
--------------
如果集成到PCB板上，建议使用单模组

BG02-T是体积最小的带天线模块？
--------------
是的

请问BG01-T如何测试？
--------------
上电就会默认输出串口打印信息

BG02-T接上串口  接上电就输出定位信息了？
--------------
接上电就能输出定位信息

BG02-T不用联网都能获取经纬度吗
--------------
可以的 

BG01-T定位模块的安装有什么要求？？ttl的距离最长能搞多远
--------------
天线朝天空。10cm

BG01-T micro usb干什么的 只供电？
--------------
这个USB接口是方便接线，只可以给模块供电，没有其他功能哦

BG02需要插卡吗
--------------
不需要

BG02和GP02有什么区别
--------------
用的芯片厂家不同

BG01-T用什么软件来看定位呢
--------------
BG系列GPS模块是通过搜星定位，不需要插卡，通电就可以获取经纬度信息，通过串口调试助手查看打印出来的定位数据，不过需要注意的是需要在室外才能正常定位，室内是无法使用的，如果室内定位推荐您选用我们的另一款UWB高精度测距定位模块BU01：https://item.taobao.com/item.htm?ft=t&id=602542217862
