安信可 UWB系列模块 FAQ
======

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

BU01可以支持100个标签定位吗 
--------------
	不支持哦 

关于uwb模块我没看懂该怎么使用，有应有手册吗？这个模块需要配合基站类的设备使用吗？
--------------
	通过单片机驱动，不需要配合基站类

BU01通信距离多远？ 
--------------
	20米左右

BU01可以单独使用吗？需要如何配合使用？
--------------
	不可以，通过MCU的SPI协议操作寄存器

BU01模组对空间复杂度有要求么？ 是获取绝对位置么？ 
--------------
	尽量在室外，是获取绝对位置

BU01模块是如何实现室内定位的
--------------
	通过测试基站和模块的距离，基站要您自己去搭建

有没有UWB基站 
--------------
	这个基站是通过单片机操作模块实现的

BU01这种模块要几个可以定位 
--------------
3+1，三个固定，一个移动，都需要外接mcu 

BU01能用在mCore主板上嗎
--------------
	BU01是串口通信，您的主板是否支持，如果支持就可以使用 

你们的uwb板子是可以直接拿来用吗
--------------
	需要自行编写代码 

UWB请问最小的时间延迟为多少
--------------
	最小的时间延迟为1s 

BU01有室内可以定位达到mm级别的吗 
--------------
	正负10cm 

请问这款UWB模块功耗约为多少呢？
--------------
	31mA

BU01定位精度多少？ 
--------------
	 +-10cm

BU01如果要实现定位，需要买基站吗 
--------------
	模块可以当基站使用

BU01可以完全替代dwm1000吧 
--------------
	可以完全替代

BU01这个怎么查看定位呢 
--------------
	通过计算距离长度进行定位 

BU01集成算法吗？
-------------- 
	不集成算法 

BU01可以支持二次开发么？
--------------
	BU01只是一个射频模块，没有二次开发的功能 

BU01接电就可以输出位置吗
--------------
	需要代码驱动

BW16 模块通过什么方式进行操作？是AT指令吗？
--------------
是AT指令

BU01定位范围最大有多少？要4个基站还是三个？ 
--------------
3个基站，定位范围最大是300米

请问有基于tdoa算法定位的产品吗
--------------
	BU01

你好，我想在一个矩形的教室内对一辆移动的小车进行定位，小车的运动轨迹会遍布整个教室，问一下一共需要几个UWB?如果场所大小不固定，需要经常更换，UWB这种定位方式适合吗？
--------------
	300米内合适，一般需要四个UWB

BU01模块的最高传输速率 
--------------
	上行40KB/s 

BU01，你们给的定位算法是TOA定位还是TOF呢？ 
--------------
TOF

BU01裸板这个频率多少 
--------------
110K 

BU01可以做基站跟标签？ 
--------------
	可以的

BU01要買基站才可以用嗎? 
--------------
	模块可以当基站用

BU01可以输出原始采样信息么
--------------
	这个是通过一个定位协议计算出来的结果，具体您可以去我们官网找找相关的资料， https://docs.ai-thinker.com/uwb 

BU01输出是距离还是经纬度 
--------------
	距离 

正确度 1Cm,范围 5~200m ，BU01能到达要求吗
--------------
	可以达到

BU01是不是还需要配合uwb基站使用 ?有没有基站的链接 
--------------
	模块可以当基站，也可以当标签

BU 01模块里面是带固件的吗?还是完全自己开发 
--------------
	模块只是一个射频模块，需要您自己通过写单片机的程序进行开发 

BU01模块的调制类型是什么 
--------------
	调制类型是SPI

BU01模块里面刷好固件的吗。还是需要自己开发写固件进去的 
--------------
	模块只是一个射频模块，它需要通过外部MCU去控制的

BU01有开发代码demo嘛？ 
--------------
百度链接： https://pan.baidu.com/s/1tsJ7o3k8okI_PNzzg7Y4vQ  ，提取码：se1q 

BU01模块和这个DWM模块兼容吗
--------------
	完全兼容

需要做UWB空间定位的话，买4片研究（3个基站1个标签）BU01可以实现吗
--------------
可以

BU01范围是多大，多加几个可以扩大范围吗 
--------------
定位范围300米是3基站1标签的情况，可以通过添加基站进行范围扩大

BU01开发板定位的时候，可以输出角度吗 
--------------
	不可以

BU01算法程序就是你们的这个开发板程序吗？  我加功能直接在这上面加？  
--------------
	这个程序是UWB的定位算法程序，并非开发板的程序，开发板程序可以问商务索取。

模组是stm32驱动的，提供源代码么 
--------------
	开发板程序可以问商务索取

BU01开发板接收的呢 
--------------
	开发板可以做发送也可以做接收

uwb的晶振误差多少 
--------------
	频偏10ppm 

NodeMCU-BU01晶振精度多少？ 正负10ppm么 
--------------
	 频偏是10ppm 定位精度为10cm以内。正负10ppm，带温补

BU01开发版可不可以自己加一个陀螺仪 
--------------
	可以添加  但是需要自己去移植相关的代码

BU01 300米内都可以定位么？ 
--------------
	300米内都可以定位

BU01开发板在室内定位有经纬度输出吗 ？那我怎么知道有没有定位呢 
--------------
	没有经纬度，室内定位是通过代码算法计算出基站和标签的距离去实现定位的

BU01范围是多大，多加几个可以扩大范围吗 
-------------
定位范围300米是3基站1标签的情况，可以通过添加基站进行范围扩大

BU01怎么获取定位位置的呢 
--------------
	通过计算距离获取 

UWB开发板资料
--------------
	https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/106493128

BU01和官方的 dwm1000 相比性能对比如何？ 
--------------
	跟官方的DWN1000性能差不多的，不会有太大变化

BU01开发板主控芯片用的什么型号？ 
--------------
	主控芯片是STM32

UWB带程序吗
--------------
	带程序 

BU01除了定位，还有没有数据透传功能，数据透传延迟多大？ 
--------------
	数据透传功能需要您自己开发实现哦 

BU01能不能提高精度 
--------------
	提升不了哦，这个误差值是由芯片决定

BU01支持arduino吗 
--------------
	不支持哦 ，目前仅支持keil 

uwb模块做基站的时候是否还需要加入其他的外围电路，比如单片机板子之类的
--------------
	模块需要加入，可以根据开发板的原理图做参考 

"BU01直接设计到设备中就可以直接使用吗 ？不用安装什么热点吗 
-----------------
	是的，直接设计到设备

如果想做个测试系统的话，至少需要几块UWB开发板？ 
--------------
	最好四个，1个标签3个基站 

BU01刷新率如何更改呢？
-------------- 
	亲，刷新率只能通过代码修改，AT指令集上没有关于这方面的设置哦

UWB开发板是必须一对配对还是可以多个互相通信
--------------
	一对配对

想把UWB开发板测距扩大到110~150米左右。怎么做呢？？
-------------- 

	可以通过修改代码或者多买几个开发板做基站

UWB开发板需要做接口和通信协议开发吗？模块与模块之间的通信，是否可以一对多？具体能承载多少路？ 
--------------
	需要做通信协议开发，支持一对多，具体承载多少路根据程序来定义

BU01开发板上的MCU是什么型号？是STM32还是AVR? 
--------------
	STM32F103C8

UWB可以即用作anhor 也用作tag么？如何烧写
--------------
	可以做基站，也可以做标签。通过jinnk或者STlink进行烧写

BU01可以支持4标签 1基站 吗？
--------------
	支持4标签1基站

BU01开发板和我MCU之间怎么用过IIC或者SPI通信？
--------------
BU01开发板只能通过串口进行通讯，板子上的SPI和IIC引脚是跟MCU进行连接的，不是直接跟模块进行通讯

BU01模块是转的串口输出吗？
--------------
	这是一个射频模块，不是串口模块哈，需要MCU驱动

BU01开发板能直接用串口输出吗
--------------
	开发板是可以通过串口发送AT指令

BU01支持私有数据传输吗
--------------
	支持

BU01板子上的micro usb接口不可用吗？
--------------
	那个是供电口

UWB开发板可以支持多少个标签
--------------
	4个

BU01通过什么原理定位
--------------
	TDOA

UWB开发板可以接sma标准公头吗？
--------------
	不可以哦

BU01每秒定位几次？人体遮挡会出问题吗
--------------
	一秒定位1次，人体遮挡会影响信号。遮挡后的数据不能做定位数据输出，只能等不遮挡的数据

BU01开发板支持二次开发吗
--------------
	支持

BU01开发板这个距离多远？
--------------
	"50米、可以通过设置多基站的方式延长距离

BU01开发板请问可以串口输出吗？
--------------
	串口输出测距信息  具体您可以看我们的博文https://aithinker.blog.csdn.net/article/details/106493128

BU01开发板可以同时实现定位跟随吗
--------------
	可以实现，目前板子实现了测距功能，定位跟随需要您自己根据我们测距代码进行移植

UWB 增加基站数量可以提高定位精度吗？是不是基站越密集，定位精度可以相对提高呢
--------------
	可以。基站越密集，定位精度越高

请问BU01模块实现一对多测距需要怎么实现？是需要设置多个标签还是多个基站？
--------------
	多个标签

UWB这个实现室内定位  要基站吗
--------------
	至少1个基站

UWB 开发板3维定位可以实现么
--------------
	可以实现三维定位的功能，但是需要您自行实现

BU01可以用51单片机驱动吗
--------------
	可以，但是需要您自行移植相关程序


BU01开发板是能直接输出距离吗
--------------
	是的，您可以看我们入门教程博文进行使用

BU01用的话多远配一个基站
--------------
	空旷地方300米

BU01开发板做室内定位，需要设置发射基站吗？容量是否有限制，比如在一间屋内最多可以有几个被定位可移动的目标模块？
--------------
	需要设置发射基站，默认基站数量是三个，标签是4个，可以通过程序进行修改

如果室内有几十只标签，UWB开发板可以做得到吗？有没有标签数量上限？
--------------
	出厂固件标签是4个，可以通过修改程序，没有上限。

UWB开发板及模块就是定位的话，需要几个模块
--------------
	4个

UWB开发板如果要测距，是至少买两个吧？
--------------
	2个就行，一个基站一个标签

BU01自带程序？
--------------
	它是一个射频模组 ，固化寄存器在里面.需要MCU通过SPI进行驱动

BU01多个设备测距?最大支持多少呢？
--------------
具体需要看MCU代码定义


BU01那个开发板 支持多基站 1个标签的吗
--------------
	支持，我们代码是设置三个基站

BU01开发板通信速率达到多少？
--------------
	10KB/S

BU01这个带几个标签?
--------------
	根据MCU定义

BU01模块天线增益是多少
--------------
	2db，板载天线增益一般都是2db

BU01可以支持100个标签定位吗 
--------------
	不支持哦 

关于uwb模块我没看懂该怎么使用，有应有手册吗？这个模块需要配合基站类的设备使用吗？
-------------
	通过单片机驱动，不需要配合基站类

BU01通信距离多远？ 
--------------
	20米左右

UWB开发板上的三轴加速度传感器和温湿度传感器分别是什么型号？
-------------------------------
三轴加速度传感器型号为LIS2DH12，温湿度传感器型号为SHT20

UWB基站与基站之间部署的最佳距离是多少米，基站与标签的通讯距离能达到多远？
-------------------------------------------
最佳距离为15米。基站与标签通讯距离最远能达到60米

UWB模组除了定位功能之外，支持数据传输吗？
-------------------------------------------
UWB模组支持数据传输

UWB模块如果需要做问的精确的定位，一般间隔多少米布置一个基站
--------------
15米

UWB模组能否使用纽扣电池进行驱动
----------------------------
不可以，驱动电流不足；建议使用3.3V稳定的供电电源