外设
====

:link_to_translation:`en:[English]`

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

ADC的精度和采样率是多少？
----------------------------
ADC实际精度为12BIT,当OSR=256,打开平均值滤波的时候可以达到16bit精度。 当ADC工作在非多通道扫描模式时,最大可支持2M采样率。
如果是多通道扫描模式，最大支持1M采样率。


mtimer的作用是什么，它是如何工作的？
----------------------------
MTimer为内核提供的一个timer，开启后实现计时功能，计数值与比较值寄存器位于内核，使用方式与一般timer无明显区别。

模组包含几个timer?
----------------------------
1个64-bit mtimer，2个32-bit normal timer，1个16-bit watchdog timer。


看门狗的超时时间如何设置？超时的现象是什么？
-------------------------------------------------
看门狗包含一个计数器和比较器，通过写入比较器的值，当计数器向上计数达到比较器的值时，会产生一个看门狗中断信号或者一个系统复位信号，
具体产生哪种信号由用户自行设置。


GPIO的配置参数有哪些？如何配置？
-------------------------------------------------
gpioPin : GPIO pin number， GPIO编号 gpioFun : GPIO function， GPIO功能 gpioMode : input/output/af， 
输入/输出/复用模式 pullType : pull_up/pull_down/pull_none， 上拉/下拉/浮空 drive : drive strength， 驱动能力，
数值越大驱动能力越强 smtCtrl : smt, 迟滞控制，建议设一 详情参见低RM GPIO章节。


GPIO的引脚在使用时有什么需要注意的？
-------------------------------------------------
需要正确配置GPIO结构体，不建议同时使能input与output。


SPI一次最多发送多少字节？发送机制是什么？
-------------------------------------------------
SPI一次可发送任意长度个字节，只需要保持tx fifo中有持续可用的数据，另外tx fifo的宽度可根据需要设置为8/16/24/32-bit。
发送机制是：使能spi发送功能之后，tx fifo中的数据会按照设定的位宽和bit顺序进入移位寄存器中，然后按照极性和相位的设置在每一个时钟的上升沿/下降沿去改变MISO/MOSI的引脚电平将数据发送出去。
例如CPOL=1，CPHA=1，则SPI时钟空闲时为高电平，数据在时钟的上升沿被送出。


模组是否支持播放/录音的功能，支持哪些常用的频率和位宽？
----------------------------------------------------------------------
模组内置12-bit ADC以及10-bit DAC，可以通过ADC和DAC的基本功能配合推荐的功放/录音电路，完成播放和录音的功能。
仅支持8K常用采样率16-bit位宽播放，因为DAC的时钟仅支持32K 16K 8K 512K四种采样率可选，没有专业的audio PLL ，只有8K是常用的播放采样率，其他采样率不常用。

Ai-WB2-12F模组的AT串口可以关闭作为普通UART通讯口么？
--------------------------------------------
可以的，需要做二次开发。

WB2系列的开发上NC引脚是做啥用的
-----------------------
NC表示没有引出该引脚，无法使用

WB2系列模组带USB接口吗
-----------------------
不带，模组内部的芯片没有USB相关的引脚接口

请问WB2-12F模组（AT固件）支持硬件流控么？
-----------------------
不支持；

Ai-WB2-12F的ADC是多少位的
------------------------
ADC为8位

请问Ai-WB2-07S模组是否支持SPI接口AT指令驱动控制？
---------------------
不支持，出厂固件仅支持串口

WB2系列模组的EN引脚有没有必要用三极管实现控制？
----------------------
不需要。