安信可 LoRa/LoRaWan系列模块 FAQ
======

.. Raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

Ra-01模块和Ra-02模块的区别是什么？
--------------
答：Ra-01，Ra-02内部只有一个SX1278芯片，两者的区别就是一个天线座子（Ra-02多了一个Ipex座子）

RHF78-052模块用OTAA入网模式失败了，显示join failed 有什么办法去定位失败原因吗?
--------------
AT+CH=CN470 设置为该地区信道

SX1278有寻址或数据加密功能吗?是不是别人的1278只要与我同频就可以收到所有数据?
--------------
	答：没有寻址加密，同频都可以收到。

LoRa模块如何进入低功耗模式（睡眠模式），低功耗模式下功耗是多少？
--------------
通过SPI通信写寄存器的方式进入低功耗模式，低功耗模式下电流为0.2uA（微安μA）------注：此方法不适用Ra-06

LoRa模块上使用的是普通晶体还是TCXO石英晶体，频点为多少？
--------------
答：使用的是普通晶体，频点为32Mhz

关于SX1278射频模式切换的引脚要如何设置？
--------------
答：LoRa模组没有射频开关芯片，不支持这样切换，直接通过SPI配置寄存器就可以使用LoRa模组

不同的LoRa模块之间通信，可以给LoRa模块加地址吗，用来区分是哪一个LoRa模块?
--------------
答：可以，在有效负载的前两个字节定义为地址

信号带宽（BW），符号速率（Rs）和数据速率（DR）间的关系是什么？
--------------
Rs=BW/(2^SF)、DR= SF*( BW/2^SF)*CR，但我们建议你使用Semtech LoRa调制解调器计算器按照不同的配置选型评估数据速率和传输时间。

LoRa设备天线上可以达到的实际Tx功率是多少？
--------------
在芯片引脚输出的功率是+20dBm，经过匹配/滤波损耗后在天线后，在天线上功	率是+19dBm +/-0.5dB。最大输出功率在不同的地区有不同的规定，LoRaWAN规范定义了不同地区不同的输出功率使链路预算最大化。

当两个LoRa模块不能相互通信时，故障检测的步骤是什么？
--------------
	答：首先，在两个设备间检查由晶振引起的频率偏移。带宽（BW）、中心频率和数据速率这些都源自晶振频率。其次，检查在两边的软件/固件设置，确保频率、带宽、扩频因子、编码率和数据包结构是一致的。

LoRa模块可以发送或者接受一个无限长度的有效载荷数据包吗？
--------------
	答：不可以，在LoRa发送或者接受中最大数据包长度是256个字节

LoRa模式的有效载荷长度可以用任意数据配置为256个字节吗？
--------------
	答：SX127x LoRa设备在LoRa模式中有一个256字节的FIFO。理论上，所有的256字		 节都可以用于TX或RX。然而，用低数据速率配置，256字节有效载荷的传输时		间将会很长（几秒或更长），这对于抗衰落和高干扰环境是不好的。在大多数环境		 中这不是一个健壮的配置，因此建议如果想要一个使用低数据速率长的有效载荷，		 那么数据包可以分成几个短的数据包。

LoRa网关的容量是多少？一个网关可以连接多少个节点？
--------------
答：首先最重要的是，容量是在一定时间内节接受数据包数量的一个结果。一个SX1301	有8个通道，使用LoRaWAN协议每天可以接受接近150万包数据。因此，如果你的应用每小时发送一个包，那么一个SX1301网关可以处理大约62500个终端设备。

如果不能达到+20dBm，如何解决输出功率问题？
--------------
   答：1.请确认你连接到正确的引脚（PA_Boost）设置，20dBm输出的引脚。每个频段有两个输出端口。一个是高功率端口称为PA_boost，另一个是高效端口称为RFO。
	2. 然后，检测软件配置。应该正确地配置好三个寄存器：RegPaConfig、RegOcp 和 RegPaDac。这意味着你在软件中应选择正确的引脚做相应的输出，再依据你需要的功耗级别设置正确的值
	3. 确认他们与Semtech参考设计相一致以便设计一个好的PCB布局。这对于可能达到最大的输出功率来说是重要的。

LoRa通信距离和什么有关？
--------------
	1，发射功率。
	2，天线角度，通常天线应该相互平行。
	3，天线的中心频率是否与模块通讯频率匹配。每个天线都有一定的频率范围，称为带宽，在这个范围内，天线阻抗最小，效率最高，这个范围的中间最佳点即中心频率，驻波比最小。
	4，LoRa的配置参数。空中速率越高，LoRa发送数据的速率越快，但是接收灵敏度就降低了。所以要提高通讯距离，就需要适当降低空中速率。空中速率大小和扩频因子SF、带宽BW、编码率有关。空中速率与扩频因子、编码率大小反相关，与带宽正相关。例如，远距离测试时，参数可以这样设置：扩频因子:12；带宽BW:6；编码率:2，注意在低速率通讯时，开启LoRa低速率优化功能。
	5，程序错误。典型的是PA设置错误，LoRa 1278/1276有三个射频信号发送口，分别是RFO_LF: 低频率发送口，效率高；PA_BOOST: 20dBm信号放大口，安信可的Ra01,Ra02使用的是该发送口，程序里务必开启；RFO_HF: 高频率发送口，效率高
	根据硬件原理图连接，选择相应的发送口。

Ra-01这个可以用线连单片机吗？
--------------
	答：可以   通过单片机的SPI协议进行驱动

"RHF76-052可以传输多远
--------------
	答：2公里

Ra-06 里边的 MCU，我们能用来开发传感器吗 
--------------
	"答：不支持二次开发 

LoRa测试板底座的功能是什么
--------------
	"答：MCU驱动LoRa模块，MCU型号是STC15W408AS

模块的使用的晶振是多少MHz的？ 能否提供STM32的demo代码
--------------
	32晶振，我们官网有STM32的代码哈

Ra-02支持点对多吗 ？支持一对多吗
--------------
	支持，只要同频

Ra-01与Ra-02增益大概有多少？ 
--------------
1.5db

Ra-01模组上的晶振是多少频率的？需要这个参数
--------------
使用的是普通晶体，频点为32Mhz

Ra-01和Ra-02距离是多远
--------------
	正常可以达到3km 

Ra-06可以和LoRa网关配合吗 ？RHF76-052可以吗 ？Ra06只能点对点传输
--------------
	不行，点对点通信，或者用一个Ra-06作为网关端开发使用

LoRa的模块有集中器的么 
--------------
	没有 ，这个只是一个射频芯片 

Ra-02模块与MCU通信是什么协议？
--------------
	SPI协议

Ra-01模组能配置成20dB的发射功率吗？我看你们模组上标的是pa+18dB，最大发射功率是18dB?
--------------
	可以配置成20dB，但是实际有线损，实际上是少一点的

Ra-02支持470MHZ吗？ 
--------------
	支持的

Ra-01与Ra-02支持自组网吗
--------------
	可以支持组网，但是需要网关

LoRa测试版可编程吗 
--------------
	测试板可以编程

Ra-06接口是什么呢，SPI还是UART
--------------
	UART，SPI是01 02

LoRa模组与LoRaWAN模组这两个区别是什么 
--------------
	一个是射频模块，一个是集成LoRawan协议的模块 

Ra-02可以星型组网么 
--------------
	可以的，但需要网关 ，我们店铺没有网关，网关是很大一台设备 

Ra-06  能与Ra-01互通吗？
--------------
	可以 ，只要参数设置对

你们LoRa模组最远能到多少距离
-------------- 
	3公里左右，空旷的地方（Ra-06）

LoRa测试版用什么样的烧录器啊
--------------
	CP2102

Ra-02 和Ra-06 待机状态下的功耗为什么标的差这么多 
--------------
	Ra-01和02有衬底电流，06在原本的基础上进行了改良

LoRa模块组网可以多个模块接入一个进行数据传输吗？
--------------
	可以，只要频率相同

Ra-01通信距离能不能加长 
--------------
通信距离能加长，推荐使用棒状天线，需要专门频段的棒状天线哦，还有要注意实际的环境，如果有墙或者楼房阻挡会干扰信号。

你们没有SPI接口的LoRa模块吗 
--------------
	Ra-01  Ra-02都是SPI接口

这款Ra-01模块的DIO0~5是可编程的，对不对 ？有说明资料吗 ？我想让它接IIC传感器可以吗 
--------------
	不行哦，Ra-01 02只是射频芯片模块，模块不能单独当做单片机进行使用 

Ra06可以编程吗 
--------------
目前暂时不开放编程

LoRa模块Ra-02发射功率能持续工作在20dbm下么，还是最高只能设18dbm
--------------
可以持续工作在20dbm

Ra-02支持配置不同信道吗 ？有多少个频率可以设置 ？怎么配置频率
--------------
	Ra-02只能设置频率，不能设置信道。433频率和470频率 。通过软件，自己编写MCUA代码设置。

sx1278理性支持配置信道呀？Ra-02模块的接口协议呢 
--------------
	不支持配置信道，接口协议就是SPI协议


LoRaWAN节点模块，跟LoRa模块Ra-02是否可以互相通信？ 
--------------
	不可以，使用的协议不一样 

LoRaWAN节点模块里面的MCU，可以支持二次开发吗？
--------------
	不支持

Ra-01开发方式模式是用两块单片机分别连接两块Ra01吗?Ra-01本身是有程序了，能改动的吗 
--------------
	用单片机分别连接2块Ra-01 .本身是射频芯片 只能通过单片机驱动

两个射频芯片有“对码”这一说的吗 ?是一个发了另一个就能收到?
--------------
	有的,这个是收发芯片,收发参数必须相同


Ra-01是不是可以同时作为发送和接收的？可以一个与多个连接吗？
--------------
	可以作为发送和接收，但是不是同时。可以一个与多个连接

Ra-01在125MHZ带宽下，正常距离是多少？
--------------
	500米

Ra-02所有433的都通用么？天线那是不是dbi越大信号越强 
--------------
	都可以使用，只要频段在433Mhz的就行。DBI越大信号越强，但是方向性越差 

Ra-02可以用在智能家居产品上吗？ 
--------------
	可以的，具体实现需要您自行研究

Ra-01H模块能到多少公里呀 
--------------
	3-4KM

Ra-06是半双工还是全双工
--------------
	半双工

你们的这个at指令LoRa和LoRaWan是共用的吗? 
--------------
	不共用，Ra-01和02都不是发送AT指令，是通过单片机操作寄存器来进行通讯的

LoRa支持FSK和OOK吗？
--------------
	可以支持,之前发送的示例是LoRa模式  如果想使用FSK模式需要您自己重新编写程序

Ra-01模块uart口波恃率多少，可否修改波特率和地址？如何改？
--------------
	Ra-01是SPI通讯，不是串口哦

Ra-01的频段是可以自己软件配置的吧？433和470之间切换？
--------------
	410-525是可以调试的，最好的频段是433/470

LoRa传输距离多远？实测多少米？待机电流多大的 
--------------
	最远可达10公里，但是传输速率慢，要等很久才会收到信息。在海边空旷环境下，天线距离地面3.5M，实测10KM/1.5mA.

Ra-02可以用PCB板天线么 
--------------
	不可以，要使用PCB板天线用Ra-01

Ra-02在市内能到多少？
--------------
	市内干扰要是比较多的话，对信号强度有影响， 一般能到3km左右

如何设置LoRa前导码寄存器地址呢 
--------------
	通过SPI协议读写寄存器

LoRa收发切换是怎么做的？移植时不知道如何切换
--------------
	通过SPI协议改变这个寄存器的值，这个寄存器是引脚映射的功能，具体是DIO0引脚

LoRaWAN进入低功耗电流是多少？
--------------
	低功耗能达到0.2uA 

贵司LoRaWan模块支持LoRawan协议的Class A和C么？
--------------
	支持的

LoRawan这个支持二次开发么 
--------------
	LoRawan模块不支持开发，LoRa模块需要外接MCU进行驱动

LoRa模块支持透传吗？ 
--------------
	不支持透传

LoRa测试板这里面是什么单片机？
--------------
	STC15W408AS 


LoRa不是局域网的嘛，和云怎么对接 
--------------
	LoRa不是局域网，LoRa是射频通讯，跟云无关

用Ra-01的FSK模式，发现模块没有收发切换引脚，对接收会造成影响吗 
--------------	
	通过DIO映射去控制模块的收发

Ra-01发射功率多大 
--------------
	18+-2，功率是是100mW


Ra-06发射功率是可设的吗？ 
--------------
	可以，通过AT指令设置

Ra-06串口参数出厂默认是多少？
--------------
	9600 偶校验 1位停止位

Ra-02收和发的转换时间是多少？
--------------
	这个是可以自定义的，推荐转换时间为100ms以上

LoRa可以防止数据碰撞吗 
--------------
	可以，但是要您自己编写程序

LoRa一对多的时候，终端可以主动上报吗
--------------
	通过逻辑程序实现

LoRa测试板带空中唤醒吗?不是测试板吗?原本的不带吗 ?原本是空的？
--------------

这个需要您自己去写代码逻辑。原来的程序只是用来通讯使用，没有做空中唤醒的功能

LoRaWAN这个支持多少个组网通信
--------------
	需要根据您自己代码逻辑实现组网哦 

Ra-01没有发射和接收控制引脚，那怎么控制收发呢 
--------------
	通过操作DIO0引脚

Ra-06模块的接收灵敏度到底是多少？ 是在哪个波特率下测试到的？
--------------
	 433频段  SF=7  BW=125KHz 测出来的接收灵敏度为-125 

1278有spi接口的模块吗？功率大于等于1w的
--------------
	Ra-01和Ra-02模块哦

两个Ra-02模块之间可以直接组网通信吧。 
--------------
	可以组网通信，但是需要您自己去代码实现，我们给的驱动代码只是点对点通讯的，没有组网

Ra-01的收发切换是怎么实现的？ 
--------------
	通过更改DIO0的电平

想要1对50的无线组网 ，这个Ra-01模块可以实现吗 
--------------
	需要配合网关

Ra-01H的腳位跟 Ra-01是一樣的吧?? 
--------------
	一样的

Ra-06 其他未使用到的管脚是否可以悬空处理？ 
--------------
	可以哦 

Ra-02是否支持470M频段
--------------
	支持的，410-525

单独LoRa扩展板接电脑是不是可以作为LoRa终端工作？
--------------
	不行哦，必须要有开发板 

LoRa系列的是不是都不支持二次开发  自己烧写 
--------------
	是的

Ra-06  这个模组能不能休眠呢？ 
--------------
	有休眠模式哦


Ra-01模块能支持天猫精灵吗 ？那你们能支持什么平台呢 
--------------
Ra-01不支持天猫精灵。不支持任何平台 ，它只是一个点对点通讯的模块

Ra-01组网的话，有数量限制吗
--------------
	理论上没有哦 

这款Ra-02设备可以同时连多少台LoRa设备？软件最多能实现连接多少台呢？ 
--------------
	这个是要通过软件去实现，两万五台

Ra-02这DIO0\1\2\3\4 这几个管脚干嘛用的？ 要接吗 
--------------
	这几个是控制数据发射和接收的，具体可以查看我们LoRa的芯片手册

Ra-06是需要单独购买网关，还是Ra 06.有网关模式 
--------------
	Ra06有网关模式 

Ra-02模块 通讯距离有多远 ？有障碍物呢 
--------------
	空旷的距离下，距离是10KM。有障碍物会有一定的干扰性，一般会降低5%的距离

LoRa测试版可以修改哪些参数 
--------------
	频率 带宽 发射功率等

Ra-01待机电流是多大啊?能不能做到2uA 
--------------
	1.5mA。不能，这个不是待机功耗，是睡眠功耗，深度睡眠功耗0.9uA

Ra-06模块是用的私有协议？ 
--------------
	是的，私有协议

Ra-02，支持发送与接收的全双工通信吗 ？支持同时进行发送与接收吗
--------------
	全双工，支持同时进行发送和接收


Ra01用弹簧天线能实际测试能发送多远 ？正常楼宇及城市间呢 
--------------
	空旷的距离下，可达到10KM。楼宇城市一般可以到3KM;

Ra-02 SLEEP电流多大？ 
--------------
	5uA以下

Ra-02最好的灵敏度是-141？ 这时候带宽最窄是125k？ 码率配到多少？ 
--------------
	扩频因子设置成12，带宽125K，编码率4/5

Ra-01和sx1276核心有什么区别？代码可通用吗
--------------
	代码可通用

Ra-02的1脚是地吗 
--------------
	是的，Ra-02是IPEX座子

Ra-02用哪种天线
--------------
	Ra-02配的是433M频段的天线，IPEX头的，您发图片的这种是SMA头，如果要使用这种，需要购买IPEX转SMA的天线

Ra-06模块支持中继吗 ?距离能叠加吗?
--------------
	支持的.不能叠加。模块和模块之间的通讯距离是固定的 .是的

Ra-01Ra-01可以烧录么？ 能写程序么？ 
--------------
	不行，不支持二次开发

sx1278芯片可以进行proteus仿真嘛？ 
--------------
	不可以

Ra-06是透传的吗 
--------------
	Ra 06不支持透传

Ra-02低功耗模式下待机电流多少 
--------------
	1.5mA 

Ra-06是一定要接外置天线呢？ 
--------------
	要外置天线

Ra-06拿来没有天线如何调试呢 
--------------
没有天线也可以进行调试，只是传输距离不会太远 .调试方法参考这个网址 https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104549973


Ra-06买433MHZ的天线就可以了
--------------
	是的

这款LoRa-02模块支持空中速率0.5 kbps吗？ 
--------------
	支持的

LoRa可以中继不？ 
--------------
	可以

Ra-02用哪种天线？
--------------
	433M和470M的天线都可以用的


Ra-01/02/06/01H， 这4款都可以和网关组网吗？ 
--------------
	可以的

Ra-01点对点的通信吗 ?支持LoRaWAN协议么 ？服务器呢 
--------------
点对点通讯是最基本的，如果需要支持LoRawan请在自己的MCU进行实现。服务器这个需要您自己搭建 

Ra-02可以放在设备的壳体里面，还有信号么？
--------------
	壳体不是金属就有 

Ra-01模块休眠电流能达到多少？ 
--------------
	5uA

请问 Ra-02 速率 300kbps的时候距离可以到多远？ 
--------------
	一般能达到3公里 

Ra-01可以图传吗？ 
--------------
	不可以

Ra-02的最低功耗电流是多少 
--------------
	0.5uA 

LoRa集中器私有协议网关， 是否可以连到MQTT？ 
--------------
	可以连接到MQTT 

Ra-02 没有天线引出口么   
--------------
	您要引脚引出的话，可以购买Ra01 

有组好网的LoRa模块吗 
--------------
	Ra-06，不过要配合我们的网关

Ra-01和02的区别
--------------
	01需要焊接弹簧天线  02多了一个IPEX座子  直接找带IPEX座子的胶棒天线上去插上去

LoRa网关能覆盖多少米 ？信号稳定的情况 
--------------
	3km

网关不能直接连接自己的私有云吗 
--------------
	可以直接连接私有云

Ra-02模块我要从板子上拆下来，热风抢温度大概要多少度 
--------------
	400度

Ra01 睡眠状态 电流多少呢 
--------------
	睡眠模式这边测试过5uA

Ra-02能接入阿里云物联网平台吗 
--------------
	不能接入哦

Ra-02的休眠功耗有多少 
--------------
	"3uA

Ra-01的最低功耗就是待机么 
--------------
	待机功耗跟睡眠功耗不一样


Ra-07 和Ra-06可以通讯吗？ 
--------------
	不可以通信，内部的通讯协议不一样，06是私有协议，07是LoRawan协议 


这个Ra-02 ipex是1代还是4代 
--------------
	亲，标准品一般都是使用1代的IPEX座子，这个是为了契合我们的天线

LoRa测试板可以点点互通吗
--------------
	这个只是测试点对点通信

Ra-02控制发送接收 是怎么控制的啊
--------------
	通过SPI通讯协议修改寄存器值，具体修改的方式，您可以查看芯片手册


Ra-02怎么设置为470兆的频段 ？模块的频率选择 
--------------

	通过软件改写相关的寄存器值

LoRa和LoRawan有啥区别呢 
--------------
	https://blog.csdn.net/kangerdong/article/details/92395165

Ra-02两个模块可以用同一个天线嘛  
--------------
	可以

Ra-01数据发出到收到回复的时间 延时多少 
--------------
	1S

LoRa数据传输最快可以达到多少呢 ？速率 10米距离左右 可以达到吗
--------------
	每包数据是256字节每秒 ，速率不高的哦。每包数据是256字节每秒 ，速率不高的哦

LoRa测试板可以发指令更改频率吗 
--------------
	不行哈，要修改频率需要通过修改源代码

Ra-06与Ra-01的信号可以互通吗？比如用Ra-01做为子设备，Ra-06做为网关设备
--------------
	只要参数设置没问题就可以互通

Ra-01可以和手机透传吗 
--------------
	不支持透传 

Ra-01 带中继功能么  
--------------
	中继功能需要您自己在单片机实现

学校宿舍超表，300个点，需要发送到中点。有推荐的模块方案吗？ 
--------------
	推荐LoRa

Ra-01模块能跳频吗
--------------
	可以跳频

LoRa转接板是直接连上单片机就能用吗？ 
--------------
	可以，通过单片机的SPI协议进行驱动

Ra-02型号的模块，可以低功耗运行吗？ 
--------------
	可以的
Ra-01H模块默认是868mhz的吗 ？还是要切换的 
--------------
	软件定义的哈，通过单片机进行设置的

Ra-06不用IPEX座，怎么弄
--------------
	通过更改电阻

Ra06一次性能发送多少个字节数据？？ 
--------------
	250个

Ra-02里面下载固件了吗 
--------------
	Ra-02只是一个射频模组,它需要外接MCU通过SPI协议进行寄存器的操作

Ra01模块的RESET管脚可以悬空吗 
--------------
	不可以悬空，是必须接的

Ra-01这个待机状态下，能外部无线电唤醒耗电最小电流能到多少?可以到uA级么
--------------
	1.5mA左右，uA级是睡眠状态


Ra-07需要外挂mcu？不是带有mcu了吗？
--------------
	自带MCU是LoRa芯片，实际使用还需要外挂MCU

Ra-02发送的话输出是多少w？
--------------
	20db
	
LoRa有arduino例程吗？
--------------
	这边不提供arduino例程哦，您可以自己在网上找找哦

Ra-01能不能组网？是不是链接串口就能发送
--------------
	不行，Ra-01模块是射频模块，需要MCU驱动

"Ra-06这一款是邮票孔还是通孔呢？
--------------
	邮票

Ra02是半双工通信吗
--------------
	是的

Ra-06还需要自己开发吗？还是拿到后配置一下就能使用
--------------
	不需要开发，拿到后配置就能使用。https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104549973  具体使用您可以查看这个资料

Ra-06能做透传？
--------------
	不做

Ra-02是不是做不了网关的
--------------
	可以做网关，但需要您自己写相关协议

Ra-06能和其他的1278配套使用吗
--------------
	可以配套使用，但是相关参数需要自行适配

Ra-07或Ra-07H可以直接工作在串口模式下吗
--------------
	可以直接工作在串口模式下

Ra-01用这个天线传输距离可以多远？与外置天线效果一样吗？
--------------
最远可达10公里，但是传输速率慢，要等比较久才会收到信息。在海边等空旷环境下，天线距离地面3.5M，实测10KM

Ra-01的模块，请问您知道怎么读取它的寄存器嘛
--------------
	通过SPI协议

Ra-07H可以用来做对讲机吗，语音包有带压缩吗
--------------
	可以做对讲机，语音包压缩需自行实现，LoRa只是用来传数据

Ra-02为啥 发射只到18 dbm？
--------------
	18+-2，最大可以到20的

Ra-01转接板的尺寸有吗、
--------------
	26mmx26mm

Ra-01S支持组网吗
--------------
	支持

Ra-01S在海面上能传输多远
--------------
	11公里

Ra02这款模块可以连接网关吗
--------------
	可以连接， 但是需要您自行在单片机上实现网关协议

购买Ra-01转接板的话，直接用杜邦线连接到单片机，可以用吗？
--------------
	可以，但模组必须接单片机;


Ra-02实际上你们的天线和GND是连在一块的？
--------------
	一端是跟内部射频引脚，一端是跟GND

LoRawan和LoRa有什么区别
--------------
	LoRawan是在LoRa上集成的一个通讯协议

LoRa模块，如何实现的组网？比如我买了3个模块，他们互相之间怎么连接？不能双向通信？
--------------
	两个发送 一个接收。模块是收发模块 ，可以当发送可以当接收，需要通过软件设置

Ra-01S供电是要3.3V吗？功率1W就够了吗？
--------------
	可以的

Ra-07支持阿里云MQTT吗
--------------
	可以对接阿里云linkwanhttps://aithinker.blog.csdn.net/article/details/107989571

有230Mhz的LoRa模块吗
--------------
	Ra-01H

Ra-07模块可以直接用串口软件测试吗？通过串口发送命令测试
--------------
	可以的

Ra-01是不是有协议？？
--------------
	只是一个射频模组，有SPI协议

Ra-01, Ra-01s封装一样吗
--------------
	封装一样的，但是引脚定义不一样

Ra-07可以跟Ra-02通信吗
--------------
	不行哦

Ra-01s有没有转接板，跟Ra-01是不是兼容
--------------
	跟Ra01兼容

Ra-01S是透传模块么？请问支持中继么？
--------------

	是的。中继需要您自己再单片机上进行实现，模块只是一个射频模块

Ra-01 模块用不了  RG-01 ？
--------------
	目前Ra-06和RG01进行通讯，Ra01的还在进行适配

Ra-01/02需要两种模块才能完成发送和接收是吧
--------------
	模块是收发模块，但是测试需要两个，一个设置成发送，一个设置成接收

Ra-01最远通信多少米？
--------------
最远可达10公里，但是传输速率慢，要等比较久才会收到信息。在海边等空旷环境下，天线距离地面3.5M，实测10KM

Ra-01是标准的LoRa协议吗
--------------
	是的，需要使用单片机驱动模组，模块只是一个射频器件

这个Ra-01S能传多远在树林
--------------
	5公里

Ra-01模块可以读取信号强度吗
--------------
	可以的，您可以查看寄存器手册

Ra-01s的模组是否能和你们的网关通信？
--------------
	可以和网关通讯，需您自行实现相关通讯协议

Ra-01S TXEN和RXEN是什么功能？怎么用的？
--------------
	这个是接到射频电路上的，具体您可以查看规格书中的模块内部原理图

Ra-02的距离多少
--------------
	市内干扰要是比较多的话，对信号强度有影响， 一般能到3km左右

Ra-01S发射功率可调吗？ 
--------------

	可通过操控寄存器进行设置

Ra-01H 有它配套的天線嗎
--------------
	频段在868 、915频段都可以

Ra-01S模块和Ra-01模块，在程序的编写上有区别吗？引脚定义是否一样
--------------
	一样的，区别具体您可以查看我们的示例

Ra-01S跟之前的Ra-01在封装和程序上是不是都兼容的
--------------
	兼容

Ra-01S可以多个发射，一个接收吧
--------------
	可以的

1268与1278在LoRa模式下能否通信？
--------------
	可以的

LoRa-01模块有中继功能吗？
--------------
	需MCU实现

Ra-01没有找到具体功能模式的资料呢
--------------
	您可以查看sx1278中文数据手册，https://docs.ai-thinker.com/%E5%8E%9F%E5%8E%82%E8%B5%84%E6%96%99

Ra-06支持空中唤醒吗
--------------
	它有CAD模式，具体您可以看看指令集

Ra-01不加弹簧天线的通信距离大概为多少呢
--------------
	接了天线的情况，空旷 2公里没什么问题的。不接天线就几厘米

Ra-06  CAD模式的话  功耗有多大  唤醒需要多久？
--------------
	7uA，唤醒需要1S

Ra-06模块的硬件资料
--------------
https://docs.ai-thinker.com/_media/LoRa/hardware/Ra-06_v1.3.zip

Ra-07和Ra-08有什么主要的区别
--------------
Ra-08除了支持jink烧写外还支持串口烧写，方便做二次开发使用

LoRa模块可以组网不
--------------
可以组网，但是组网功能相关代码逻辑需要自行实现

LoRa模块影响通信速率和距离的两大重点原因是哪些。
--------------
扩频因子和带宽，扩频因子越大距离越远，但是速率比较慢；带宽越宽速率越快，但是距离较近，两者相反。

LoRa模块一次最大可以传输多少个字节
--------------
250个

Ra-08模块能否点对点通信
--------------
出厂固件不支持，可以通过二次开发的方式进行实现

Ra-01的测试板能给Ra-01S使用吗
--------------
不能，因为驱动不同

Ra-08烧录串口和通讯串口的发送引脚是否共用
--------------
共用

Ra-01以及Ra-01S模组的引脚驱动有区别吗？
--------------
有的，Ra-01模组中断提示引脚为DIO0，而Ra-01S则用DIO1以及busy结合；

Ra08模块出厂固件支持点对点传输吗
--------------
不支持，出厂固件仅支持与LoRawan网关进行通信，如需点对点传输得需要二次开发实现

Ra-01S模块在使用的时候是否需要接上TXEN RXEN引脚
--------------
不需要，我们通过软件控制射频收发，不需要硬件控制

Ra-01、02模块支持自定义LoRawan通讯协议吗
-----------------
支持，可以在MCU上实现LoRawan相关的功能

Ra-07、08模组能否当LoRawan网关使用
------------------------------
不能，单模组仅支持LoRawan节点

Ra-01S和SC上的TXEN、RXEN引脚是做什么用处
--------------------------------------
这个是射频天线开关引脚，控制射频收发使用

Ra-08H支持AS923频段吗
-------------------
支持，需要烧写支持AS923频段的固件

Ra-07/08LoraWan模组有几个接收通道
----------------------------
 8个。

Ra-01S和SC跑官方驱动需要接TXEN,RXEN引脚吗
----------------------------
不需要，接线除了常规的SPI引脚外，只需要接RESET,DIO1,BUSY引脚

Ra-08模组能当网关使用吗
----------------------------
不能，模组只能当节点使用，不能当网关

LoRa的通讯方式是全双工还是半双工
----------------------------
半双工的方式

LoRa模块不配天线有什么影响
----------------------------
模块没有天线会出现距离短 经常丢包的情况

有带中继功能的LoRa模组么？
--------------------------
LoRa模组可实现中继功能，但需要客户自行设计该功能

Ra-08的二次开发的demo编译好的固件烧录地址设置为什么？
--------------------------------------------------
烧录地址为0x08000000

Ra-08H模组为何无法入网TTN，用的网关是US915网段？
-------------------------------------
查清楚，a、模组是否已经烧录了US915网段的固件；b、查下模组的掩码配置是否与网关一致

Ra-08模组在上电可看到log信息，但是发送AT指令没有反应是什么原因呢？
------------------------------------------------------------
RX口没有选择LPRXD接口

Ra-01模组与Ra-02模组的转接板是否兼容的呢
------------------------------------
转接板兼容Ra-01、Ra-02、Ra-01H、Ra-01S、Ra-01SH以及Ra-01SC模组，单驱动引脚的解析不完全一样

Ra-01SH默认不带IPEX座子，补上IPEX座子能插IPEX线使用吗？
-----------------------------------------
补上IPEX座子能插IPEX线

Ra-08模块在设计上需要注意哪些引脚
--------------------------
IO2引脚和IO11引脚，IO2为烧录引脚，正常使用需要保持低电平或者悬空，IO11引脚为系统引脚，正常使用必须为高电平或者悬空

Ra-01S中的DIO1不使用中断触发的形式，可以修改代码实现收发模式切换吗
-------------------------------------------------------------
可以通过修改代码实现，但是需对寄存器手册比较熟悉

LoRa测试底板能焊接哪些模组，使用上有什么需要注意的
---------------------------
测试底板能焊接Ra-01/02/01S/01SC等模组，其中，Ra-01/02在STM32例程上需要接DIO0引脚，Ra-01S/SC需要接DIO1和BUSY引脚

Ra-08开发板的Class B入网方式，重启的情况下数据无法传输到服务器，显示计数不对，是为何？
-----------------------------
Class B入网方式不需要做入网动作，因此重启的情况下，计数将重置为0，而服务器的计数值不变，因此，一旦计数值对不上，服务器将丢弃该数据。

Ra-02模组的ipex接口是什么规格的？
-----------------------------
我司所有带IPEX底座的模组均是搭配的IPEX 1代底座。

Ra-02模组我不小心用螺丝刀碰一下就没信号了，但是如果MCU重启又有信号了，是什么原因呢？
-----------------------------------------------------------
天线短路了，需分离之后重置射频发射或者接收功能。

Ra-08中的SPI引脚是否就是规格书中标注的SSP引脚？
-----------------------------------
是的。

Ra-01模块内置的SX1278芯片，在初始化配置时PA输出引脚应当设置为RFO还是PA_BOOST
-----------------------
设置PA_BOOST

Ra-01S模块内部芯片外部有没有加PA放大器
---------------------
没有添加放大器

LoRa模块能否用在水表上
------------------
可以

有没有不限包长度的lora模组
----------------------
目前lora模块最大包长度为250个字节，没有不限包长度的

请问Ra-08模组支持设置扩频因子么？
--------------------
支持通过AT指令设置扩频因子，在设置之前实现关闭ADR功能；

Ra-08模块能否当网关使用
--------------------
不能，只能当节点

RG-02支持连接helium平台吗
---------------------------
不支持

LoRa模块的信号能穿透铁皮盒子吗
---------------------------
不能穿透，信号会被铁皮盒子吸收

Ra-01SC模块如果不使用IPEX座子，可以直接焊接天线引脚引天线出来吗
--------------------------------
可以焊接，因为座子和天线引脚是导通的

有对讲机的模块吗
----------------
可以推荐使用2.4G或者lora模块

Lora模块同频情况下如何防止相互干扰
---------------
同频会产生干扰，需要自己做协议筛选信息

Ra-08模组与RG-02网关在470M频段通信需要注意什么
--------------------------------
CRXP指令参数设置505300000，频点掩码需要设置0400

Ra-08模组如果不需要dataDown数据上传该如何做
---------------------
AT+DTRX指令上需要将confirm禁掉

请问一下我用STM32驱动Ra-01模组的时候，debug的情况下可以正常启动模组读取数据，可是直接运行起来又出问题，是什么原因呢？
-------------------
debug模式下，为单步运行，时序可控，因此要检查程序中指令与指令之间是否有时隙。排查指令发送之间冲突原因。

请问一下，RG-02网关可以通过4G与私有服务器通过MQTT通讯么？
----------------------
可以的，请参考说明文档。
https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/126717812?spm=1001.2014.3001.5501

请问一下Ra-01S模组的晶振有温度补偿功能么？
--------------------
该模组用的普通晶振，没有温度补偿功能；

请问一下1276芯片不是全频段的么，为何Ra-01H模组频段为800多到900多兆？
-------------------------------------
模组中的射频电路专门做了射频区间的，该芯片也可以设置其他频率，但是信号会很差；

请问Ra-01模组分主从的吗？
----------------------
该模组为纯射频模块，仅实现数据透传，需MCU驱动，主从功能是应用层面的，需用户开发实现；我们提供驱动demo，请查看链接：https://docs.ai-thinker.com/%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%B5%84%E6%96%99

请问Ra-08H模组设置工作频点为923MHz可以么？
------------------------
可以的

请问Ra-08-Kit有EU433固件么？
------------------------
当前没有该固件

RA-01模块能用在打窝船主板上吗
--------------------
可以使用

Lora模块在CAD模式中，SF及BW的参数正常设置多少比较合适
---------------------
根据测试环境进行调整，以实测为准

Lora接收模式空闲状态和接收超时的区别是什么？
--------------------------
空闲状态指的是模块没有接收到发送方的数据，接收超时指的是模块在指定时间内没有接收到发送方的数据

Ra-01SC可以用在arduino和ESP32上吗
----------------------
模组可以使用，有对应的arduino示例

Ra-08支持片上开发吗
-----------------
模组支持开发，有对应的SDK和教程

Lora测试板可以连接电脑吗
------------------
可以，不过需要配合串口板去连接

Ra-08可以用pathy吗
------------------
不可以使用

有没有支持测距的lora模块
-------------------
目前没有，如需测距可以选择UWB模块

Lora模块可以支持MQTT吗
-----------------
不可以，如需使用MQTT必须要接一个WIFI模块实现

请问433M天线跟470M天线用起来一样的么？对信号是否有影响，目前用的470M频段，买433M的天线
-------------------------
可以用的，信号影响不大

请问是否有发射功率大于22db的lora模块？
----------------------
没有

请问RG-02网关最多支持连接多少个设备？多了会有什么后果？
----------------------
200个，多了会丢包严重