其他
======

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

ESP32-S默认出厂固件如何发送AT指令?
-----------------------------------------------------------------------------------------

答：ESP32-S默认出厂固件发送AT指令是通过IO16,IO17引脚，IO16接TX,1017接RX

ESP32-S和ESP-WROOM-32默认串口发送AT指令无法返回OK，要如何解决？
-----------------------------------------------------------------------------------------

答：出厂默认固件发送AT指令的引脚是IO16,IO17引脚，IO16接串口的TX端口，IO17接串口的RX端口

ESP32的liunx编译开发环境无法使用git进行工程克隆，要如何解决？
-----------------------------------------------------------------------------------------

答：请在命令行上输入sudo http_proxy="" sudo https_proxy=""取消代理使用，具体说 明可参考网址https://blog.csdn.net/Uzizi/article/details/81258813


ESP32-S和ESP32-A1S模组需要使用外接天线的时候要怎么做?
-----------------------------------------------------------------------------------------

答：需要将连接到板载天线的0欧姆电阻移位到连接天线座子的电阻位置上


ESP32蓝牙功能和WIFI功能是否可以同时使用，有什么示例？
-----------------------------------------------------------------------------------------

答: 可以同时使用，示例可以参考我们这个网址下的蓝牙配网示例 https://mp.weixin.qq.com/s/wlUWk-IXG-rLjkj_rQgIeA?

32-S的蓝牙和WiFi的通信距离是多少？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

答：WIFI 40米  蓝牙 10米 

NodeMCU-32S 怎么重置里面的falsh？
-----------------------------------------------------------------------------------------
答：通过AT指令恢复出厂设置 ，将擦除所有保存到Flash的参数恢复为默认参数

把摄像头的采集的图片数据发送到服务器上的案例
https://blog.csdn.net/weixin_42521239/article/details/86546583

wifi mesh 使用的是那个模块，开发资料有吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

32-S，开发资料链接：https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/zh_CN/latest/api-reference/network/esp_mesh.html

ESP8266MOD这个模块有吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

12E

NODEMC开发板能试用SPI接口吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

能，地址https://blog.csdn.net/solar_lan/article/details/79249153

32-S是有固件的吗？ 用aduino平台编译，可以支持吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

有固件，可以使用Arduino 

32-A1S支持与STM32的SPI通讯吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持哦 ，不过要二次开发

32-S模块的蓝牙是主模式还是从模式？或者是可以AT指令切换的？
-----------------------------------------------------------------------------------------

从模式

NODEMCU-32S可以用SDK开发吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

ESP32-WROOM-32有串口透传的固件版本吗 ？wifi透传 
-----------------------------------------------------------------------------------------

出厂固件就是串口透传

ESP32-CAM这个接口类型是什么，可以在arduino 下直接编译烧录吧？它是用什么线和电脑通信 
-----------------------------------------------------------------------------------------

串口，可以直接编译，用USB转TTL

ESP32-S这个模块用的是乐鑫哪个型号的芯片？
-----------------------------------------------------------------------------------------

ESP32-D0WDQ6

这个32开发板能直接用usb口下载固件吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

ESP32-S模块在使用AT指令的时候如何与STM32单片机链接
-----------------------------------------------------------------------------------------

IO16 IO17接单片机的TX RX

ESP32-Audio-KIt请问这个是怎样接入的？
-----------------------------------------------------------------------------------------

通过手机数据线接入

32-S能直接串口和电源能工作吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

能工作的

32-cam里是有自带的天线吗？ 这个cam开发板用什么软件写程序？
-----------------------------------------------------------------------------------------

C语言，有自带的天线，写程序随便使用任何一个代码编辑器就可以了啊

ESP32 的WIFI和蓝牙功能，是不是可以通过一个串口发送不同指令来分别控制WIFI和蓝牙？
-----------------------------------------------------------------------------------------

是的，可以的。

32-S可以和手机互联吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的哦

这个32-CAM采集频率可以做到多少帧？
-----------------------------------------------------------------------------------------

8帧

CAM开发板传输速度有多快 
-----------------------------------------------------------------------------------------

 8 9帧

32-S spi通信是可以用的？
-----------------------------------------------------------------------------------------

如果想要SPI通讯需要重烧固件 

32-Audio-KIT 可以播放蓝牙音频？也支持蓝牙配网吧？ 开发板源码开放吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

蓝牙配网也支持，不过需要二次开发，开发板源码开放

这个32-S模块spi接口。传输数据速率多少
-----------------------------------------------------------------------------------------

SPI速率是40Mbit

32-A1S编程和8266的一样吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

都是使用C语言，但是程序架构不一样

esp32 wifi速率最快多少？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

4Mbps

32-CAM模块里面带的固件可以用来拍照吗？改动必须先烧写测试固件呢？不能直接使用at指令来拍照吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不可以用来拍照，必须烧写测试固件，没有直接使用AT指令进行拍照 

CAM用内部单片机控制的么  还是外部单片机 
-----------------------------------------------------------------------------------------

内部单片机    https://github.com/donny681/ESP32_CAMERA_QR

32-S是不是能直接用手机连上这个芯片的
-----------------------------------------------------------------------------------------

需要发送AT指令

EsP32支持spi接口的数据传输吗？ 串口传输有效速率大概多少KB/S ?
-----------------------------------------------------------------------------------------

如果需要SPI接口数据传输需要二次开发，AT指令不支持，速率512KB


CAM需要电源吗
-----------------------------------------------------------------------------------------


直接使用电脑的USB口供电，不需要其他的电源


CAM可以做视频吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

视频可以，但帧数只有8 9帧每秒

这个NodeMCI-32S的蓝牙有效连接距离是多远 
-----------------------------------------------------------------------------------------

10米

你们故事机方案用的哪款模组 
-----------------------------------------------------------------------------------------

ESP32-A1S

有沒有處理音訊的，可以錄音的esp32
-----------------------------------------------------------------------------------------

32-A1S

这款32-S模块供电需要多少功率 ？要2.5w吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

3.3v  800mA，2.64w以上

这个32-S模组出厂默认是什么程序？这个固件的at io口是哪两个呢 
-----------------------------------------------------------------------------------------

AT固件，WROOM-32也是，发送AT指令是IO16 IO17引脚

32开发板下载程序的时候是自动开始，还是那两个按钮要操作下？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

要按一下IO0按钮

32开发板编译完成，连接的时候按下io0？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

是的，或者找根双母头的杜邦线将IO0和GND短接

ESP32-D0WD 和ESP32-D0WDQ6 有什么区别
-----------------------------------------------------------------------------------------

只是芯片封装不一样 

这款cAM 做网络摄像头，帧率能到多少啊？ 能到多少帧
-----------------------------------------------------------------------------------------

每秒8帧

32-S主芯片能控制蓝牙模块直接连指定名字的蓝牙音箱吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

32-S模块支持蓝牙透传吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持蓝牙透传

esp32-S做wifi透传时，串口波特率最好多少？最高多少？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

最好是1500000，推荐最高是1500000 

esp32cam,截取图像后通过wifi回传，速度能达多少？还有传输距离多远？
-----------------------------------------------------------------------------------------

8 9帧每秒，距离40米  

CAM需要用单片机处理吗？ 还是直接就可以把视频传到APP上
-----------------------------------------------------------------------------------------

需要二次开发

esp32 现在蓝牙和WiFi能同时工作么？可能做成同时使用么
-----------------------------------------------------------------------------------------

分时使用。不行，内部函数不支持

32-S板载天线 ，wifi连接距离多长？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

40米

32-WRROM-32带 spiram 吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

有SRAM 

NODEMCU-32这设备蓝牙版本是多少
-----------------------------------------------------------------------------------------

4.2

NODEMCU-32S这蓝牙设备是BR/EDR标准，还是BLE标准？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

BR标准

CAM可以常用220电直供啊吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

不行，用CAM这个开发板，供电5V2A

esp32是否支持浮点运算呢 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持单精度浮点运算 

CAM 可不可以使用ip和端口的方式获取视频流 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不行，因为提供的驱动代码内部做不了这种方式

NoDeMCU-32S 支持蓝牙吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持BLE蓝牙 


32-S模组可以使用micropython吗？外围电路的设计按最小系统就可以么？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以使用，设计最小系统就可以使用 

ESP32-S模组设置为服务器允许建立多少个连接？
-----------------------------------------------------------------------------------------

5个

CAM怎样查看传输的视频啊 
-----------------------------------------------------------------------------------------


通过烧录程序，就是打开串口打印的网址哦，跟QQ没有联系哦

32-S可以跟arduino通信吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的 

esp32开发用什么开发环境  ？安信可的一体化开发环境呢？一体化开发环境是支持esp32的
-----------------------------------------------------------------------------------------

liunx，一体化开发环境不支持新版本的IDF编译，需要进行更新，目前公司研发部正在对这个开发环境进行维护，之后有结果这边会通知您哈

ESP32-WROOM-32 和 ESP32-S 是不是可以互相替代使用，需要软件做相应的修改吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以互相替代使用，软件不需要做任何的修改

32-S主板能插蓝牙模块吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不行哦，蓝牙只能通过手机搜索

这个NODeMCU-32S支持mesh么 ？蓝牙组网
-----------------------------------------------------------------------------------------

不支持哦，软件暂时还没实现

esp32开发板中uart是多少伏的ttl电平？
-----------------------------------------------------------------------------------------

3.3v  

nodemcu-32s，可以自己刷microPython吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以刷

如何把32-S通过AT指令修改成9600的波特率 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以修改，发送AT+UART_DEF=9600,8,1,0,0 

NodeMCU-32S长亮红灯，表示什么？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

电源

这款32-S模块支持IPV6协议吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

需要二次开发


目前同时支持最多 7 个 BLE 连接，并且可以在 menuconfig 中配置该数量。blemesh和ble连接是两个东西，ble连接最多是七个
-----------------------------------------------------------------------------------------

这款32-S设备不支持mesh组网是吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

ESP32的蓝牙mesh组网以后才支持的

32-S可以用spi或者iic通信么
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以用的

如果ESP-32用arduino开发的话，还需要什么配套的模块吗？怎么烧写程序啊
-----------------------------------------------------------------------------------------

直接烧写到模块


ESP32-Audio-Kit支持离线语音吗？
----------------------------------------------------------------------------------------- 

支持离线语音 

esp32这个模块怎么烧录啊  如果不用转接板的话
-----------------------------------------------------------------------------------------

接五根线，使用USB转TTL进行烧录

32-Audio-Kit可以用在Arduino ide上吧
-----------------------------------------------------------------------------------------
音频开发板是使用SDK进行开发，不是使用arduino开发 

32-A1S模块能否中继转发？
-----------------------------------------------------------------------------------------
不能

想用你们的wifi模块通过串口传输5.6M的文件，推荐一下用什么模块号 ，传输一次?
-----------------------------------------------------------------------------------------
一次的话推荐您用32开发板，32的速率能达到900多KB/S

NodEMCU-32S能否用充电宝供电？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以使用 

ESP32-Audio-kit ,esp32做主控， 能像keil  这样开发吗？操作寄存器.
-----------------------------------------------------------------------------------------

不是用keil开发，不用操作寄存器，是通过库函数进行开发的 

有支持MQTT的吗？ 不需要二次开发的 
-----------------------------------------------------------------------------------------

32-S 

使用ESP32-S如何传数据到电脑上？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

通过串口发送AT指令 

ESP32-S使用，需要搭环境吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

如果是发送AT指令，则只需要下载我们的串口调试助手。 如果需要对模块进行二次开发则需要搭建相关的开发环境。

想把串口信号接到ESP32-S模块上，然后通过ESP32-S模块wifi或蓝牙传到电脑上。该怎么做？串口波特率最高支持多少 
-----------------------------------------------------------------------------------------

蓝牙功能只能传输到手机，无法传输到电脑。 WIFI可以传输到电脑。5000000

ESP-32S是串口透传模块吗?
-----------------------------------------------------------------------------------------

是的

esp32s可以外置蓝牙天线吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

WIFI和蓝牙共用同一根天线,可以外置天线

这个esp32是不是刷固件的时候要带上bootloader.bin才行？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

通过编译自己生成的，在bootloader目录下 

esp32可以建立几个服务器？服务器能否区分是哪个客户端发的数据吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

5个，有ID号区分

ESP32-WROOM-32模块如何才能支持arduino，需要下载什么固件
-----------------------------------------------------------------------------------------

搭建arduino开发环境

这一款32-S SPI透传时TCP最大的通信速率是多少呢 
-----------------------------------------------------------------------------------------

900KB/S

32-S支持smart config /arikiss配网不
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持的

32-S可以驱动并口TFT显示屏吗？只要电压可以就能驱动对吧？ESP32的IO口都可以用来驱动？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

需要查看TFT显示屏的电压是多少，如果超过3.3V则驱动不了。可以驱动的，IO口的输出电压是3.3V 

esp32 cam  可以采集声音吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不行哦 

这款32-Audio-Kit不开源吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

出厂固件不开源，但是我们可以提供相关的demo程序
-----------------------------------------------------------------------------------------

a1s开发板和乐鑫原厂lyart开发板兼容么？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

有一些引脚定义上的差异

32-Audio-Kit开发板从哪个地址刷恢复出厂固件？
-----------------------------------------------------------------------------------------

0x00

32开发板可以使用Arduino来开发吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

ESP32 CAM 的摄像头传输速率只有8帧码？这个是受制于什么，esp32 wifi传输速度码 
-----------------------------------------------------------------------------------------

8~9帧/秒。这个受制摄像头的采集率

请问nodemcu32s的I2C引脚是哪个 
-----------------------------------------------------------------------------------------

21 ， 22

这nodemcu —32s能直接接5v吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以直接接5V 

ESP32是不是支持SPI接口与MCU通信，通信速率多大 ？那透传模式下发送和接收的字节呢
-----------------------------------------------------------------------------------------

SPI要您自己二次开发，默认的固件是串口。透传是2048个字节

32-CAM如果需要搭建开发环境，是不是需要和电脑连接，我看图片上没有usb接口，我怎么连接电脑
-----------------------------------------------------------------------------------------

通过接CP2102

有没有可以直接与STM32单片机通讯的蓝牙和无线模块 
-----------------------------------------------------------------------------------------

ESP32或者TB01

esp32-cam出厂自带固件需要怎么访问图像信息？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

出厂固件只是做测试硬件功能使用，如需要访问图像信息，重新烧录这个固件

NodeMCU-32S的串口波特率最高是多少 
-----------------------------------------------------------------------------------------

500万，5Mbps是用2个ESP32模块串口进行通讯的，串口芯片仅提供调试

32-CAM开发板两侧信号引脚是否已焊好 
-----------------------------------------------------------------------------------------

已经焊接好的

NodeMCU -32S模块用什么工具可以很好的开发呀
-----------------------------------------------------------------------------------------

我们官网有IDE哦,https://mp.weixin.qq.com/s/rB93G9Gu2rhlkWrmB67fAw

NodeMCU-32S模块支持蓝牙吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持蓝牙

ESP32-CAM能支持OV7725吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持OV7725

32-S模组发AT指令是GPIO16,GPIO17的话，那AT发了后，透传这些，是不是一直用这个引脚呢？ 那U0TXD，U0RXD这个串口用来起什么作用呢？
-----------------------------------------------------------------------------------------

是的，都是使用这个引脚。用来打印log信息 

32-S模块里面是否有单片机呢 
-----------------------------------------------------------------------------------------

模块本身就可以当单片机使用，支持二次开发nodemcu32s 如何在arduino使用at指令 


我们是通过串口调试助手发送AT指令，不是通过arduino。arduino属于二次开发了哦

ESP32-S这款模块可否设置为服务端进行透传？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不行esp32-S的蓝牙有没有server 

需要重新烧录固件才支持server 32-CAM做人脸识别比对可以吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以哦，只要软件支持就可以做 esp32s接ttl怎么接呢？ 

VCC GND  TXD  RXD32开发板现在有nodemcu固件了吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

开发板就是nodemcu固件

可以云打包了吗？和8266一样 云端选库 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不可以哦 esp32 cam没有microUSB接口 ？难道用杜邦线飞线吗 


只能用杜邦线飞线32-CAM模组深度睡眠标称6ma，但ESP32标称能做到6ua, 这个模组有办法做到吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

6mA是加上开发板的衬底电流的，单模块可以做到6uA 

音频开发版能通过电脑控制它去连其他蓝牙设备吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以，但是出厂固件不支持，需要您自己进行二次开发32-Audio-KIt支持低功耗蓝牙吗 

支持低功耗蓝牙esp32支持Mesh组网吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持

ESP32支持mesh，但是需要您自己做二次开发，我们没有现成的哦 32-Audio-KIt wifi支持音频流吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持，具体可以查看 https://github.com/Ai-Thinker-Open/ESP32-A1S-AudioKit/tree/master/examples/player/pipeline_http_mp3  已读 

NodeMCU-32S 能否实现，两块WiFi板互相通信？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------


可以实现 这转接板esp32 D可以用吗，双核 

只要封装和引脚pin对pin就可以使用 32-S可以作为蓝牙串口模块吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以作为蓝牙串口模块

32-CAM使用哪种卡
-----------------------------------------------------------------------------------------

micro SD卡


硬件一样 ,不行哦，阿里云的固件需要烧录专门的的证书，不能刷常规固件 请问CAM开发板是直接接上电就可以用吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以使用

esp32-s模块支持ibeacon吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持

请问买这个NOdeMCU-32S 不用eclipse用vs2017可以开发吗？你们会提供例程吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

需要搭建相关的开发环境，这个您可以到网上找找资料，我们只是提供我们的IDE搭建方法音频开发板可以使用jlink等调试器调试吗 

可以开发板上有引出相关的引脚32-A1S与esp32 wrover有什么区别？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

内置一个音频解码芯片



32-CAM可以串口获取图像吗？ 可以使用arduino编程吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

32-A1S用什么编译的 

C语言CAM的at固件直接支持mqtt命令吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

CAM出厂的固件不支持MQTT命令，如需要支持必须重新烧录固件


ESP32-S默认多大PSRAM
-----------------------------------------------------------------------------------------

8M 

32开发板默认不支持at指令吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------

默认不支持，需要重新烧录AT固件

32开发板使用的晶振是多少Hz的哈 
-----------------------------------------------------------------------------------------

40M 32-S 模块能过EMC吗 

能过NodEMCU-32S能跑linux操作系统吗？如果我对此板块移植linux系统，可以吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不可以哦，因为ESP32的SDK跑的是freeRTOS实时操作系统

NodeMCU-32S使用lua脚本就能开发吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

这个ESP32-Audio-kit蓝牙模块可以达到多远的传输距离？ 有没有可以通信15m以上，音频传输+双模，支持蓝牙5.0的蓝牙模块？
-----------------------------------------------------------------------------------------

没有，ESP32蓝牙传输距离是10米左右

32-S可以直接用吗？跟arduino板子？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以直接用32-S可以加装在蒸箱上面吗 
可以加装在蒸箱电路板上CAM开发板是可以直接插杜邦线吗。 
可以直接插杜邦线

NodeMCU-32S这几个固件指的的是板子上的灯吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不是指板子上的灯，指的是其他的GPIO引脚

32开发板可以在macos上开发么 
-----------------------------------------------------------------------------------------
需要搭建开发环境


NodeMCU-32S 可用arduino 上載firmware嗎？
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的

CAM支持aws mqtt吗？ 支持他们的透传吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持哦

32-S可以对接天猫精灵吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以对接天猫精灵哦

esp32cam的工作温度能实时获取到吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------
不能获取

音频开发板可以用 micropython 控制吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以哦

音频开发板有配麦克风和扬声器吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
没有哦

在功能上esp32开发板是可以连接各种传感器以及控制的吧？ 在这方面是跟arduino重合并且多了wifi功能？
-----------------------------------------------------------------------------------------

是的亲

32-SCAM能做外网手机app连接吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以做，需要您自己去二次开发CAM摄像头图像可以用手机接收吗 

可以使用手机接收32-S连onenet平台可以不 
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以连接，通过串口发送AT指令 

CAM开发板的工作电压范围是多少？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
5V 2A

32-A1S也适用Arduino开发吗？是不是这块加上其他组件的效果也是一样的？ 

不行，没有支持这个模组的库
-----------------------------------------------------------------------------------------

音频开发版支持哪些蓝牙协议 
-----------------------------------------------------------------------------------------

蓝牙4.0、4.2

ESP-32S与ESP-12S都支持MQTT吧? 
-----------------------------------------------------------------------------------------
都支持，烧录支持MQTT的固件就行，32-S默认固件就支持MQTT

32-S可以外接Flash 吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以的nodemcu32s可以实现一键下载吗？不需要手动按io0拉低 


单片机通过串口发送AT指令数据通过BLE4.0 以上传输，语音通过BT传输。有这样的蓝牙模块吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

32-S

蓝牙配网，手机不断网，使智能WIFI模块连上路由器WIFI ，哪款模组可以实现
-----------------------------------------------------------------------------------------
32-S32开发板請問藍牙是4.0還是5.0 

蓝牙4.032开发板跟nidemcu1.0有什么区别 
-----------------------------------------------------------------------------------------
优化电路 esp32-s的复位键是哪个脚呢？ 

EN脚位32-CAM模块的蓝牙是4.2的吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
是的

音频开发板请问怎样启扬声器输出的？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
具体看SDK里面的demo 


CAM开发板需要tf卡么？不用的话 flash空间够运行程序么？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

4MB的flash足够运行代码程序，TF卡是存储东西使用


ESP-32开发板那个EN按键是什么作用？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

复位

音频开发板是2.2版本还是2.1版本？
-----------------------------------------------------------------------------------------
2.2

esp32有蓝牙方面的测试工具吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
http://docs.aithinker.com/esp32NodeMCu-32S 

IO0不是复位吗？ 那是干什么用的？2个按键啊？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
IO0是烧录

ESP32-A1S和音频开发板支持二次开发吗
-----------------------------------------------------------------------------------------

支持SDK二次开发，不支持arduino平台二次开发 

32-CAM 除了SD卡存储外，支持云存储吗
-----------------------------------------------------------------------------------------
云存储需要自行二次开发才可以

音频开发板可以写APE解码吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
不可以请问有没有直接和手机互联的模组 ？蓝牙/WIFI 

32-S这个ESP32 A1S蓝牙多远 ？
-----------------------------------------------------------------------------------------

加上天线的话 ，传输音频的 10米，加上天线也只有10米

这个音频开发板可以在Windows上开发么？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

可以用window开发，我们IDE支持的ESP32这个模块是一个串口同时控制WIFI和蓝牙的吗 ？是同一个TX RX分时的吗 ？ 那怎么控制WIFI还是蓝牙呢 
分时使用。因为天线是共用一根天线，所以只能分时使用。通过AT指令或者二次开发esp32 nodemcu能不能像esp8266 node mcu一样在arduino ode平台上开发 
可以

BG02模块精度怎么样 
-----------------------------------------------------------------------------------------

定位精度5米

32-S模块可以直接获取手机音源吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

不可以哦

请问音频开发板支持3.5耳机自带的mic作为输入吗？ 蓝牙如果跟手机用经典蓝牙保持连接，wifi还能同时工作吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

你们的 esp-adf 和乐鑫esp32-lyrat的 esp-adf-master 有啥区别？ 你们这个软件包支不支持SD卡的操作？那也就是和乐鑫esp32-lyrat的 esp-adf-master
基本上通用的咯？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
添加了我们的音频驱动。支持。通用


这个音频开发板接了喇叭 声音能有多高？ 放室外环境 能听清不？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

跟手机声音设置成60%效果是一样的，

室外环境一般能听清32-A1S模块按键有控制功能吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
控制功能

这个需要您自行实现32-S能写进去多大文件呢？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
这个需要根据内存分区进行读写文件，一般2MB是可以的，但是要存更大的数据建议外接SD卡 CH340也能烧录CAM开发板吧？ 

可以的

32-A1S不支持经典蓝牙吗
----------------------------------------------------------------------------------------- 

经典蓝牙需要自行二次开发的

32-S 模块的蓝牙可以实现类似共享单车那样自动配对吗 
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以实现，但是需要您自行开发 

32-A1S音频的 音质是AAC 跟 SRC 吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------  

支持音频格式，例如MP3，AAC，FLAC，WAV，OGG，OPUS，AMR，TS，EQ，Downmixer，Sonic，ALC，G.711 ...32开发板是直接连线就能进行at指令调试？ 


需要外加感应设备触发拍照，CAM开发板支持吗？ 

-----------------------------------------------------------------------------------------
支持，但是需要您自己写相关的驱动代码

32-S模块蓝牙可以发送RSSI值嘛

-----------------------------------------------------------------------------------------
不可以发哦

32开发板板子有几个串口 
默认是一个，但是可以通过软件实现两个串口

12K模块最高数据吞吐率是多少 

-----------------------------------------------------------------------------------------
4Mbit/s12K 


开发板图片传输每秒多少帧 
-----------------------------------------------------------------------------------------

15帧音频

开发板能不能做到智能音箱功能 

-----------------------------------------------------------------------------------------
可以的音频开发板支持和蓝牙耳机之间的对讲吗 

-----------------------------------------------------------------------------------------
支持


ESP32-S的模块， 可以做从的SDIO吗？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------
github.com/espressif/esp-idf/tree/master/examples/peripherals/sdio32-A1S 解码芯片是什么型号？ 
AC101

audio kit的开发板是2.1版的还是2.2？ 
-----------------------------------------------------------------------------------------

现在没有2.1版本 ，只有2.2的哦


32-S主频多少
-----------------------------------------------------------------------------------------
80MHZ到240MHZ

12K 开发板使用教程
-----------------------------------------------------------------------------------------
https://github.com/Ai-Thinker-Open/Ai-Thinker-Open_ESP32-S2_SDK32-S

32-S蓝牙的实际传速速率
-----------------------------------------------------------------------------------------
1400 ~ 1590 Kpbs/s

CAM能直接图传到阿里云的吗

-----------------------------------------------------------------------------------------
可以通过二次开发的方式

12K 开发板的ESP-12K模组带有外部的PSRAM吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------
带的


12K在保持WiFi链接的情况下最低平均电流可以做到多小？
-----------------------------------------------------------------------------------------
1.4mA

32开发板可以做中继器吗？
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以做，但是需要您自行开发NodeMCU-32 

請問他的PWM腳位是哪幾個腳位
-----------------------------------------------------------------------------------------
PWM引脚是软件定义的，只要引脚支持输入输出都可以使用

NodeMCU-32 GPIO的任意點都可以拿來做為PWM的輸出控制嗎
-----------------------------------------------------------------------------------------
除了某些特定的引脚外都可以，GPIO6到GPIO11,GPIO35到GPIO39

12K开发板的开漏输出和上拉电阻是哪个io口呢？还是所有io口都支持？
-----------------------------------------------------------------------------------------

这个没有特定的IO口，所有io口都支持。除了某些特殊使用的引脚，比如说烧录引脚 Strapping 管脚1


32-S32-S 中间pcb的gnd脚怎么焊上去呀
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以不焊接

esp32s2支持usb，如果我需要调试usb是不是需要飞线

-----------------------------------------------------------------------------------------
需要单独飞线

32-S的规格书提到晶振可选，但是看引脚定义又没有晶振的引脚，是不是模组不需要晶振？
-----------------------------------------------------------------------------------------

晶振是模组内部的  我们默认出厂配的晶振为40MHz

32-S板上的天线切换可以不焊0R电阻直接短接吗
-----------------------------------------------------------------------------------------
可以的


12K 带蓝牙功能吗
-----------------------------------------------------------------------------------------
不带

32-SCAM开发板图像分辩率是多大的？WIFI的传输速率能达到多少？200W的摄像头，帧率有25或以上么
-----------------------------------------------------------------------------------------
1600*1200。4Mbps，帧率稳定到15左右


2.4G频段的天线都可以ESP32 CAM正常工作电流是多少？在摄像头工作的情况下
-----------------------------------------------------------------------------------------
5V\2A

32开发板下AT通信口和下载口分别是哪两个啊
-----------------------------------------------------------------------------------------

默认AT通讯口为GPIO16 GPIO17引脚 ， 下载口为GPIO1 GPIO312K 开发板是写入arduion的吧


ESP-12F下面六个FLASH引脚能否使用？
--------------
不可使用，因为我们内部这六个引脚已经接到FLASH上

