安信可 GPRS系列模块 FAQ
======

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

A9/A9G支持什么卡？
--------------
答：A9/A9G只支持物联网卡和移动4G手机卡，暂时不支持联通，电信等手机卡

A9G模块定位的精度是多少？
--------------
答：开阔环境下的定位精度约为4.83米（95%CEP）,在室内窗口环境下的定位精度约为79.62米

A9可以代替A6吗
--------------
答：功能完全可以替代，只是脚位封装不一样

A9模块有对应的测试APP吗 
--------------
	https://wiki.ai-thinker.com/gprs/a9g/a9tracker

A9G开发板的示例代码网址
--------------
	https://github.com/Ai-Thinker-Open/GPRS_C_SDK

30M卡在一套板上用过段时间，还可以放到別的板上用吗？(不超月限量）
--------------
	可以的

A9模组可以用来开发维码器吗？
--------------
可以，只要能联网都可以，不过服务器您自己要去开发，以及它们之间的信息传输

有没有2G模块，带有天线座子的？
--------------
	A9G

A9G室内定位效果怎么样 
--------------
	不支持室内定位哦

A9G开发板可以支持tcp链接吗 
--------------
	可以的

A9G，这个可以支持透传云吗
--------------
支持透传云

2G模块的传输速率大概是多少啊
--------------
	下载 85.6Kbps，上传 42.8Kbps；

BG01-T 需要驱动吗 
--------------
	上电就能用

A9G请问能在51单片机上用吗？ 手机端能以地图形式实时定位嘛？
--------------
	只要能串口通讯就可以在51单片机上使用 ，可以定位

A9G的二维码字符串怎么获取 
--------------
	生成二维码后生成二维码字符串

A9G开发板能用arduinoide吗 ？怎么编程 
--------------
	不能。用SDK进行开发

A9G模块  跑什么操作系统的？ 
--------------
	裸机

A9G 支持lua ? A9G  与A9 有些什么区别呢？支持USB么 
--------------
	不支持lua，不支持USB ，USB是用来供电的，A9G多了一个GPS功能

A9G跑的是什么协议栈 
--------------
	GSM 
A9模块在国外能使用吗？ 
--------------
	"亲，这个不确定，因为通信频段可能不一样，这个需要配合物联网卡使用

A9芯片回来我直接用吗？不用再下固件了吧。 那我直接发指令就可以控制是吧？通过单片机串口 
--------------
	不用在下固件。是的，直接控制

"机智云是不是不支持A9G模块了？ 
--------------
	支持的

A9G的开发板那个gps数据是从串口2读取吧？ 
--------------
	是的

A9G开发板使用需要哪些东西？
--------------
	开发板+CP2102.电源用电脑的USB口就可以供电,CP2102就是拿来供电还有调试的

A9G模组的 GPRS, GPS是可以同时工作的么? 另外, 我看你们官网关于A9G模组说明里面有HTTPGET方法暂不支持(下一版本支持), 那现在HTTPGET方法支持了么?
--------------
	亲，是支持的哦，A9G可以get

请问A9模块串口能兼容5V电平吗？
--------------

	不能兼容5V电平，A9供电要5V电源，电流要2A以上

A9G支持MQTT吗？ 
--------------

	支持的，需要您二次开发哦

gprs如何获取模组二维码字符串
--------------
	通过发送AT指令

A9G开发板这个怎么开发 ？怎么实时发送温度到微信公众号？
--------------
	可以进行开发，通过SDK 

请问a9模块必须与机智云软件结合起开使用吗？a9模块能与stm32f1系列开发版结合使用吗？
--------------
	可以的

GP-01，GP-02，BG01-T，BG02-T这些定位器是需要后期开发还是直接可以用？ 手机上可以看定位吗 
--------------
	直接可以使用 ，手机上看不了哦，是通过串口打印定位信息的

A9G支持MQTT的at命令吗？
--------------
	支持MQTT

A9开发板支持wifi吗？ 
--------------
A9是2G模块，不走WI-FI协议 

A9Tracker这个软件手机打不开啊 
--------------

这个是软件和手机版本不兼容的原因，目前这边已经在进行更新，后续会有一个新的APP 

A9G能通过一个串口读取GPS信息和进行AT控制吗？ 只能通过两个串口吗？ 两个串口分别是哪两个？能二次开发吗
--------------
	不可以哦 ，只能通过两个串口。一个是AT串口  一个是下载串口  一个是GPS串口，下载串口只是做下载使用，可以二次开发

A9开发板供电可以极限是5.5V吗？5.28会有问题吗 
--------------
	5V。应该会有哦，因为模块供电范围是3.8V-4.2V，USB是做了降压电路处理

A9G开发板可以刷NodeMCU 吗
--------------

	不行哦

A9G模块能和3.3v的单片机直接相连吗？ 
--------------

	除了供电哦，供电要使用4.2V或者5V

A9G开发板的频率，是支持4G?
--------------
	不支持4G哦，4G指的是通讯协议，不是指频段


A9G模块有集成NB协议吗 
--------------
	没有集成NB协议

BG01-T输出是串口还是usb 
--------------
	串口

A9G开发板里面的单片机芯片是51的还是stm32的 
--------------
	都不是哦，单片机型号脚RDA8955

有没有可以发短信报文的北斗芯片 
--------------
	A9G

A9G的io能承受5V吗
--------------

不能，只能承受3.3V的电压

48	"Bg01可直接当定位器使用吗？ 
--------------
	可以当定位器使用，但我们的模组不是成品，买了不能直接当定位器使用，需要做一定的开发工作

BG01-T车载怎么安装 
--------------
	这个是安装到开发板上的 
A9开发板的开发环境搭建具体指南链接
--------------
	https://blog.csdn.net/xh870189248/article/details/100123432


有A9G联接阿里云的DEMO么
--------------
	https://github.com/Ai-Thinker-Open/GPRS_C_SDK/tree/master/demo/mqtt

A9G开发板 GPS天线能用小型贴片的吗？ 
--------------
	可以的哦，只要是GPS天线基本没什么问题

A9G开发板 stc12系列适用么 ？用于开发单片机
--------------
	"适用，只要能用串口功能都适用

"请问下哪款产品可以实现移动网络下的数据发送和接收？ 
--------------
	A9G

A9G开发板有对应接口的电池吗？ 
--------------
	没有哦，我们都是使用CP2102进行供电

A9这个模块支持固件编程吗？
--------------
	支持固件编程

A7可以用什么替代 
--------------
	A9G

A9G开发板可以支持esp 32摄像头录像吗？ 
--------------
	不支持，A9G走的是2G网络  摄像头走的是WIFI

A9G 国外的 2G 网络能用吗 
--------------
	可以，只要是2G网络都支持 

A9G开发板可以改变gps定位？ 
--------------
	不行哦，是获取GPS定位，不是更改GPS定位

这个流量卡，可以用在GPS定位？ 放在车辆里的 
--------------
	不行哦

三种哪种定位好 ？定位模块双模的，是gps加北斗好，还是gps加格格纳斯好 
--------------
	GPS+北斗

A9开发板是能够用串口控制直接用gprs上网  然后发短信的吧？ 
--------------
	可以的

"A9模块有集成单片机在里面吗？ 
--------------

	A9本身就可以当单片机使用 

想完成一个可以通过GPRS将GPS数据上传到特定服务器的操作。A9G开发板可以实现吗？
--------------
	可以的，https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104654508

"A9G开发板请问支持用arduino开发吗 
--------------
	不支持

A9G CSDTK教程连接有吗 
--------------
	https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104444592  

A9模块硬件连接方式是怎么样的 ？可以连接STM32F767吗 
--------------
	通过串口，可以连接，具体您可以参考下我们官网的资料，https://docs.ai-thinker.com/gprs

CA-01模块要用什么类型的流量卡？
--------------
	用普通的4G流量卡就行 

A9G和A9模块是不是引脚通用的？ 
--------------
	是的

A9G开发板可用usb连接电脑了吧 
--------------
	USB口只是供电功能，通讯需要购买CP2102 

A9G开发板定位信息可以根据基站定位吧？ 
--------------
	可以，有基站定位和GPS定位，GPS定位精度更高 


A9G能发短信吗
--------------
	可以的

物联卡欧创的插卡版能用？ 
--------------

	支持2G通讯协议都可以使用 

A9G开发板二次开发的资料
--------------
	github.com/Ai-Thinker-Open/GPRS_C_SDK

A9G 模块能不能用socket通信 
--------------
	可以用socket通信 


只有A9G开发板能实现GPS定位吗 ？单独的开发板，没有加外设也能实现GPS定位吗 
--------------
	GPS定位，BG01和BG02也可以哈。可以的，它是通过搜星的

A9开发板 这个支持mqtt嘛？ 
--------------
	支持MQTT 

"A9G   怎么连FTP呢 ？ 
--------------
	不支持

A9G内置单片机吗 
--------------
	不内置单片机，但是模块内部芯片支持二次开发

a9g可以用充电宝供电吗 ？直接用CP2102插充电宝供电可以吗
--------------
	可以使用充电宝给模块的VUSB引脚供5V的电。可以的

A9模组，可以连接485吗 ？我这边传感器采集过来的数据是通过485接口出来的，我想用A9接收这些数据上传到云端
--------------
	需要转电平，将485电平转换成TTL电平才能成功接收

做一对对讲机，A9G开发板这个可以不
--------------
	"可以做对讲机

A9/A9G 支不支持LUA编程
--------------
	不支持

a9g 的linux环境怎么搭建了
--------------
	https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104444592  ，目前liunx环境有点问题，建议您先使用window环境

A9G能直接和单片机连接吗 
--------------
	可以的，通过串口去连接

A9G开发板是直接通电源他就将定位信息上传吗？ 
--------------
	设置相关的定位指令就可以输出定位信息

物联卡是Nano SIM卡？ 
--------------
	是的

gps天线是有源还是无源 
--------------
	"有源天线

采用A9模块，在国外是否支持基站定位呢？ 
--------------
	不支持

gps定位儿童防丢模块，有什么推荐的? 
--------------
	A9G 

A9G支持lua吗 
--------------
	不支持

A9开发板的GPIO兼容3.3v电压吗 
--------------
	兼容 

请问Ａ9模块，额定供电电流是多少 
--------------
2A

A9模块可以不要TF卡吗
--------------
	可以不需要TF卡

想开发一个智能开关，要求可以读电压电流及电量的，请问有什么无线解决方案的模块可以推荐一下啊
--------------
	A9G

A9G这个如果不插卡，调到GPS定位模式，是否输出GPS信息 
--------------
	输出的，GPS定位信息跟你插不插卡没关系

A9G 模块工作电流是多少 
--------------
工作电压3.8V-4.2V,建议4V供电 

A9G的板子，有没有提供类似替换的函数？函数名叫什么名字？ 
--------------
	有的，sprintf 

A9模组里面是自带看门狗吗 
--------------
	自带看门狗，您可以查看我们的SDK里面的示例

AT的指令是由另一台電腦經由RS232的方式下AT指令字串給A9G, 是這樣嗎? 
	不是，它是通过串口发送AT指令 

A9G开发板需要刷系统嘛 
--------------
	不需要刷系统

A9模块只要用4g的卡就行？ 
--------------
	可以用移动运营商的电话卡，但是走的还是2G协议 

物联卡可定位吗
--------------
	基站定位是可以的，GPS定位就是使用GPS模块的功能 

A9开发板可以用ardunio开发吗 
--------------
	"A9开发板不支持arduino开发

A9G 支持基站定位么 ？精度多少
--------------
支持基站定位，精度是500米

Stm32可以用A9g连接onenet吗 
--------------
	可以使用
A9G开发板的主控芯片是STM32的吗 
--------------
	A9G开发板主控芯片是RDA8955

A9G开发板接stm32需要cp2102吗 
--------------
	不需要，直接用STM32的串口接A9G开发板的串口就可以

A9和新出的4G模块，那个功耗小？
--------------
	A9

A9G开发板串口支持3.3V电平吗
--------------
	支持的

A9G开发板是不是插卡就可以用了 
--------------
	插卡通过串口发送AT指令

A9G开发板有没有连接阿里云的demo 
--------------
	直连的没有哈，可以通过MQTT协议去连接，github.com/Ai-Thinker-Open/GPRS_C_SDK/tree/master/demo/mqtt

A9G开发板要外接GPS天线的话，是选有源的还是无源的？ 
--------------
	有源无源都可以，改一下电路即可

A9G二次开发链接
--------------
	https://ai-thinker-open.github.io/GPRS_C_SDK_DOC/zh/  

A9G开发板是手机用的，还是电脑用的？
--------------
	给单片机用的，可以使用电脑进行调试

A9G 开发板支持基站定位吗？
--------------
	支持

A9G模块，是否可以向外发送定位信号
--------------
	只能将定位信号上报到云服务器

GSM模块，自带MQTT协议的用A9,还是用A6。哪个程序更简单些
--------------
	A9G

A9G开发板会定时发送短信给我手机吗
--------------
	不会，要模块设置好参数才会发短信

A9G开发板是国产芯片吗？
--------------
	RDA8955

A9G开发板不是有个usb接口吗
--------------

	USB口只是供电作用，没有串口作用

A9开发板是支持SIM卡发送定位信息的是吗
--------------
	支持基站定位

A9模组上的iic可以接设备iic接口的嘛
--------------
	可以，但是需要您自己二次开发

A9支持lua吗？
--------------
	不支持

上位机软件是在哪里？手机还是电脑？
--------------
	https://blog.csdn.net/Boantong_/article/details/104444592，您可以参考下这个资料

A9开发板拨打和接听电话，可以吗
--------------
	可以的，官网有示例

A9G可以用在小程序上的定位开发吗
--------------
	可以，具体您可以看看这个博文https://blog.csdn.net/xh870189248/article/details/100123432

A9G 3.3v供电能行吗
--------------
	不行

A9G开发板定位精度是多少？开发后可以直接输出定位信息吗
--------------
	"GPS定位是10cm 基站定位是500米。需要发送指令设置

A9G开发板是不是买回来插卡接电就可以用了
--------------
	需要发送指令，官网有教程哦

A9G模块背面的引脚 可以不焊接悬空吗？
--------------

	可以的
A9开发板可用于正常拨打手机吧？ 
--------------
	"可以。但是需要手机SIM卡，物联网卡不支持打电话和发短信

这个BG02-T是贴片式的吗？
--------------
	不是贴片式哦， 这个是一个简单的转接板，上面有引脚引出来

BG01—T在没有任何网络辅助的情况下定位效果如何
--------------
	只能搜星定位，没有联网的功能，误差10cm内

A9G可以直接用吗，插上卡
--------------
	需要通过发送AT指令

A9G室内可以定位吗？a9G需要多少时间定位？
--------------
	室内不行，必须室外，一般30秒

A9G单纯gps需要多少时间定位？
--------------
	2分钟左右

a9g开发板支持二次开发的方式是什么？
--------------
	C语言，https://aithinker.blog.csdn.net/article/details/104444592

A9G开发板能支持摄像头吗
--------------
	不支持

A9G开发板中的Usb1.1，是做什么用途的？
--------------
	供电

A9G开发板GPS定位支持北斗定位吗？GPRS和GPS功能切换都能通过AT指令实现吗
--------------
	支持，能通过AT指令实现

A9G开发板发送MQTT消息报文最长是多少啊
--------------
	256

A9G用5v供电可以吗？
--------------
	可以的

A9G可以将IO口检测到开关状态传送出去吗？
--------------
	需要二次开发

A9G连接机智云出现ERROR:50该如何处理？
-------------------------
先发送AT+CGATT=0分离上一次的附着，在发送AT+CGATT=1，AT+CGDCONT=1,"IP","CMNET"，AT+CGACT=1,1三条指令重新入网