安信可 4G Cat.1系列模块 FAQ
======

.. raw:: html

   <style>
   body {counter-reset: h2}
     h2 {counter-reset: h3}
     h2:before {counter-increment: h2; content: counter(h2) ". "}
     h3:before {counter-increment: h3; content: counter(h2) "." counter(h3) ". "}
     h2.nocount:before, h3.nocount:before, { content: ""; counter-increment: none }
   </style>

--------------

Ca-01内置蓝牙吗？WIFI呢
--------------
没有WIFI 和蓝牙

CA-01也可以使用他的LUTA的固件对吗 
--------------
是的，可以使用lua

4G模块的主芯片是用哪家的？ 
--------------
紫光展锐

Cat.1可不可像ESP8266-12F一样，可以直接编写固件烧写进去~
-------------- 
目前仅支持AT指令

CA -01购买回来后还需要我们自己下载固件去烧写？还是一出厂就已经烧好了固件，我们接上串口就可以直接发At指令的吗？
--------------
出厂就烧写好AT固件

CA-01支持定位吗 
--------------
支持基站定位

CA-01模块的开发包有吗
--------------
这个SDK包还没有开放，需要晚一点，您先用AT指令哦

CA-01开发板支持二次开发吗？ 
--------------
支持lua

CA-01能不能传送40k的照片？ 上传速率是多少？ 
--------------
能传输40K的图片，速率为100KB/S左右

CA-01支持短信首收发吗？ 
--------------
支持，您可以查看AT指令集文档

CA-01模块，支持透传？ 
--------------
支持

CA-01开发板這個可以播電話嗎? 
--------------

不支持

有没有cat.1带有定位功能的模组
--------------
Ca-01有WIFI定位的功能 

Ca-01开发板主天线接口是什么型号的？ 
--------------
SMA 

CA-01可以集成到跑linux的arm芯片吗，通过USB协议？
-------------- 
不行哦 

CA-01 休眠电流多少毫安？ 
--------------
3mA 

购买的4G模块是AIR723，还是AIR724的？ 
--------------
ATR724

CA-01开发板有GPS或者北斗定位功能吗？ 
--------------
这个没有GPS定位和北斗定位的功能，但是可以通过WIFI定位

4G模组可以直接替换A9G嘛 
--------------
可以替换的

cat.1模组能用在低功耗场景吗 
--------------
可以用在低功耗场景

CA-01开发板有2个cim卡槽吗 
--------------
有两个SIM卡槽

4G模組 TTS所支持的版本是多少？ 是否支持亞瑪遜AWS IOT的服務器 
--------------
V1.2，不支持连接亚马逊服务器

CA-01开发板是不是可以刷lua 
--------------
是的，可以刷哦

有 GPS + 4G 的模块吗 
--------------

Ca-01只有WIFI定位  不是GPS定位的

CA-01开发板支持小程序吗？ 
--------------
支持

CA-01开发板教程 
--------------
https://blog.csdn.net/boantong_/category_10190577.html

你们的4g模块的支持哪种加密方式 ？跟服务器的通信加密协议 
--------------
ssl /tls 


CA-01支持sdk开发不？？？ 
--------------
支持

CA-01开发板是否可以直接在开发板上实现而不用接电脑或其他设备？开发板的教程有没有？板子上有Wi-Fi天线接口，是否可以连接Wi-Fi？
--------------

开发板要接电脑进行串口发送，教程您可以查看我们官网的AT指令集  ，WIFI只是定位功能 

Ca -014G LTE语音通话模块？ 
--------------
是的，可以打电话发短信

CA-01支持http协议吗
--------------
支持

CA-01模块带wifi和蓝牙吧
--------------
WIFI功能只能做WIFI定位,没有蓝牙功能"

CA-01还支持双卡？
--------------
双卡单待

CA-01开发板支持接USB摄像头吗？
--------------
不支持

CA-01支持二次开发吗？只能使用AT指令来开发吗？
--------------
AT指令、lua开发都支持的


ca-01蓝牙指令有么
--------------
AT固件没有集成蓝牙的功能

CA-01支持基站定位吗
--------------

支持

CA-01蓝牙是4.0的吗
--------------
是的

cat01可以上传音频吗
--------------
可以的

CA-01支持短信不？
--------------
支持

CA-01模块有没有支持中文短信？
--------------
支持中文短信

CA-01速度能达到多少 ？usb 呢？ 
--------------
50KB/S。USB只是下载固件使用

CA-01不支持mqtt么
--------------
支持MQTT，您可以看指令集哦

4G Cat-1的模块支持像A9/A9G的SDK片上开发吗
--------------
不支持

Ca-01是否有入网证书？
--------------
入网证书是针对产品的，我们这个是模组

Ca-01支持双卡单待?双卡双待?
--------------
双卡单待

